
# 特招令

事以至此，没人惊讶。

余仙羽当真是碾压他们所有人，胡贞也是仅次于她的强者。如果胡贞的道心更强些，那心修者余仙羽对他也无可奈何。

许鳞真人从怀中取出两个碧绿的玉令，一面刻有北斗星，一面刻个古篆「星」字。

「此乃玉星令，所有记名弟子、外门弟子都持玉星令，内门弟子持府令，但此事事后再解。你们二人先退下，我先给其他人他们的宝物。」

胡贞、余仙羽喜滋滋地收下玉令，然后躬身作揖，退出数丈远，同时装作对方不存在。

许鳞真人转向阳忠等三人。三人的表情各异，阳忠最平静，方直斤有一丝不甘、愤怒，张重虎则完全是沮丧的。

「你们三人虽然无资格入我星府，但在你们这数十座村中出类拔萃。我们星府向来欣赏才华，所以你们都能从我领取一件宝物，可以是法器、机关之器、功法、法门。哦，你们石星令，我便不毁了。它们没有什么特殊，只能当个纪念品。」

见三人点头后，许鳞真人转向方直斤，问其需求。身为刀夫，方直斤自然选择了刀类法器，最终收了一柄银色长刀，说是一种叫「龙银」的金属制造的。它轻、锋利、甚至镶嵌了一块「灵玉石」加了点法力，可以破些劣等的法阵。可是灵玉的灵性有限，而龙银刀伤不了龙。

许鳞真人又转到阳忠，「第四阳忠。有何需求？」

阳忠想了想，又想了想，想不出来他要什么。他或许可以要个法器，以加强自己的实力，但他并不知道要哪种法器。至于机关之器，应该是指西夷器，他们村中已经有了一具。那功法法门，他虽然想要法门，但是想到了功法，他想到了王惟。

王惟，甚至王家，都没有什么刀法，他们的刀术都是一代代琢磨出来，一代代传下来的。他父亲王柱，突破到了炼气三层便卡在那了，寸步难行，因为他不知道如何将王家的刀法推演下去。

「我要一门刀法。」

所有人都惊愕转头，看向阳忠。许鳞真人也没料到阳忠的回答，眉头皱了一下，但平复了心情，淡淡道：「道门的修仙者，要刀法？」

「是，星使。」阳忠无比坚定。

许鳞真人用个怪异的眼神看了他一眼，随后点头：「好。那我给你一门刀法。此刀法从炼气可以修到元武门槛。也就是能修完三个大境界，十六个小境界。它虽然并不是什么重大的传承法门，却对你们外郡人已经很好了。收吧。」

他递过去一本蓝皮书，蓝皮书上写着四个龙飞凤舞的字：万林刀法。阳忠将之小心收进怀里，然后恭恭敬敬地向许鳞施了一礼，「谢星使大人。」

回头他会将此书给王惟。

许鳞真人又转向张重虎了。后者根本没等他说话，直接提要个火铳。这让许鳞真人笑了，不知道是欣赏的笑还是轻蔑的笑，但他大大方方地给了张重虎一具崭新的「左轮枪」西夷轮铳，及六十枚子弹。张重虎喜滋滋地收起来了。

「好了，宝物给了，我与二位新师孙说些话， 你们将被传送出去，回亲人那边。」

所有人都注意到他改用「师孙」了。

但在下一刹那，阳忠等人只见眼中充满了白光，感觉到了微微头晕，然后视力回复后发现处于完全不同的地方了。

……

阳忠睁开眼，发现他正站在荒凉的废墟中。周围没有王惟等人，没有任何人。

难道传送出问题了？这还是仙脚村旁边的废墟没错，可是具体的位置就不知了。

阳忠疑惑地望向四周，直到身后听见一个平静的声音：「阳忠」。

阳忠猛地转身，看见不知何事许鳞真人出现在他背后。他连忙作揖，道：「星使大人。」

「传送没出错，我是想单独与你说一些话。」他的口气、态度似乎微微柔和了些，不像之前如此高高在上。甚至口音中多了一种随意感，也有了一丝南方腔。

「大人请说。」

「嗯，」许鳞真人点头，然后挥一下长袖，忽然一声「哐当」响起，两人之前出现了一个木制茶桌，及两个小木凳。许鳞真人坐于一边，示阳忠在茶桌另一边坐下。

阳忠心中有些忐忑，但还是乖乖坐下了。离这么近对话，可以见许鳞真人其实长相很普通，就是双眼很深邃，难以直视。

「我们来大陆的星使共三百余人，每人收二子入府。可是——」他手中出现那柄刻有碧绿北斗七星的短剑，「我们其中共有三十人，仅仅三十人，持柄圣剑，且命所有参与者滴血。」

他故意停顿了数息，望着阳忠疑惑的表情。见他不解，许鳞真人才徐徐道：「宗府有令：凡与此剑有应者，必赐特招令。」

他手中的短剑消失，取而代之是一枚碧绿的玉令，一面刻星字，一面刻北斗星座。许鳞此时短短笑了一声，使他一向冷漠淡然的风度溶化了些许，「当然我们星府从未有过待招令此概念，府主们也未发出此种令牌，所以你且拿个普通玉令吧，你一个阳忠我们是能记得的。」

没等阳忠回答，他扔出令牌。阳忠这才反应过来，连忙抓住那枚玉令，喊了一声「谢星使大人！」表现得很诚恳感激。

虽然外表很感激，但阳忠心内一片恍惚，许鳞真人的话在他的脑袋里回荡，单独每一个字他都懂的，但连在一块就模糊了。什么与此剑有应者，什么待招令？这，他是要成星府弟子吗？

许鳞真人侧头看着他呆若木鸡的样子，淡淡道：「似乎还没懂吧。没事，慢慢想吧。嗯，你该叫我许师祖了。」

「哦……」阳忠还没完全回过神，但抓捕到了「许师祖」三字。

我……这就成了？我是星府弟子了？这位星使，是师祖了？

一股狂喜如海啸冲入他全身，阳忠猛得站起，深深躬身抱拳道：「谢许师祖！」

「嗯。」许鳞真人满意地点头，道：「你先回去吧。」随之一个白蒙蒙的圆形阵图出现在他的脚下，又有一道白光，他被传送走了。许鳞真人缓缓收起木案木凳，然后走了一步，便消失了。

阳忠再次睁开眼睛，看见周围是废墟外的一座小丘。小丘上共有四人：胡贞的叔叔、王惟的姑姑、阳忠的父亲、及仍在沉睡的王惟本人。

阳忠的父亲见他面露喜色，惊喜道：「忠儿！另外两家都走了，我们等你和小胡都急坏了。那，怎样，谁入选了？」

「爹。」阳忠叫一声，「胡兄入选了，及另外一个叫余仙羽的女子。许师祖正在跟他们说些话，估计片刻就来的。」

「太好了，太好了，老爹要——诶，等等，许师祖？」胡叔开始激动，然后又愣住了。师祖？哪来个师祖。

「哦，是的，呃，说实话胡叔叔，我也有点不知所措，」他从怀中掏出那枚玉令，「许师祖说了，让我收星府的特招令。我应该也算星府弟子了。」

「啊——？」从人愣住了。胡贞的叔叔最先反应过来，脸上的狂喜顿时又浓郁了几分。

「来， 给老夫瞧瞧，」他把玉令从阳忠的手里拿走，举向高空，以云层上渗透下来的微弱阳光仔细观察那玉令的每一个细节。「好美的玉啊，不愧是星府人，一个令牌就用那么好的玉石，这个星字刻得好精致啊，真有古代感……」

阳忠愣愣地看着胡贞的叔叔，「叔，叔叔啊。」

「哦。对，这是你的。」胡叔叔这才回过神，将玉令重新还给阳忠，然后笑容满面看着他，「小阳啊，村长要高兴环了，你和贞儿是我们胡家庄的骄傲。」

其余两人也夸了他一句，特别是他的父亲，这时充满了喜悦。阳忠笑而应之，然后将目光转向王惟，「王惟还好吗？」

「自从惟儿出现在这儿，他一直在睡的，」王惟的姑姑担忧地叹息道，「小阳，惟儿他……怎么了？」

阳忠开始讲起王惟和余仙羽的比试，说起余仙羽的心神乐法差点将王惟弄疯，王姑姑的脸变得煞白煞白，另外两个大人都露出愤怒。说到许鳞真人出手，救了下王惟， 说他明天就会醒了，三人的脸色才好转了些许。

恰好这时，胡贞和余仙羽出现在这个山丘上。众人看见胡贞先是一喜，然后看见余仙羽表情又难看下去了。

「该死的丫头！」王姑姑先开口道。

「混帐东西！」胡叔叔又附加一句。

只有阳忠的父亲比较矜持一点，没说话。余仙羽根本没看他们一眼，漫不经心地走开了。显然她没有带家人，是独自来的。

胡贞回来，也被大夸多句，然后他背着王惟，众人开始往仙脚村走去。

    