
# 峿山

「起，为我而做，亦是为己而做，不必多礼。」姜府主轻轻道。「你回去吧，到了年底所有星使回归，本府将举入门礼，你们将被归分入府宫，正式成为星府内门之弟。」

「当然阳忠你将入本座之玄武府，以更好看住你。」此时安府主又开口了，「可是不免你通过入门礼；没有毅力如何成事？」

阳忠犹豫了一下，「敢——」

「你不敢，本座不会回答你。」安府主根本没等他问完，就直接打断他了。阳忠暗中无奈无比，表面上却恭敬行礼，转身而去。虽然她没说多少，阳忠隐约感觉那女府主要比身旁的宗府主凶得多，不好惹。且身为玄武府主，更不能惹。

沿着山湖回去，阳忠又来到月门，跨过门槛见许鳞依旧坐在另一边，闭目养神。直到阳忠到来，他才睁开眼，问道：「似乎听到琴声？」

阳忠点了点头，「姜府主让弟子弹了下琴。」

「哦？」许鳞眉梢一挑。阳忠欲要解释，可开口的那一刹那，忽然一股强烈的不祥感充满全身，所以他又闭口了。

许鳞不意外，「不好说吧，这是自然，师祖我就不探问了。我将带你回彩璃岛，显然仙乐师叔不愿管你。」

许鳞祭出他的飞带，两人站上去，化为白光飞出山谷，消失在天际边。许鳞的速度明显要亚于那只元婴仙鹤，虽然全速飞行，大约一两个时辰后才终于见到碎璃群岛，阳忠只能惊叹万星海之广。

许鳞将他送回小村落，降于排屋中的小园里。走前，许鳞只淡淡提醒了一句：「旬内上峿山领法器，年底入门礼时亦要往峿山去，熟悉为好。」

……

两日后。

阳忠回来后就没出门，虽然当时在宗府主岛上他短期恢复了疲惫，过了几个时辰发现自己依旧感觉颇为虚弱，大睡了一整天半。胡贞倒是来找过他，可当时阳忠睡得太深，没听到他，他只能空手返回。

现在休息后阳忠精神多了，直接去找邻居胡贞，约他上峿山。后者一开门，不打招呼直接疑问：「你昨天到底去干啥了，我大拍你门根本就没回应。」

「昨天？」阳忠一愣，「我昨天在家睡着呢……」

「睡着？不可能吧，我大喊你名你不醒？阳兄你不会睡得那么深啊。」胡贞惊异道。

阳忠颇有歉意笑道：「啊，不好意思啊，前天我被带去见姜府主，似是有什么考验，后面比较累。」

他们已经开始走往常仁番的住处，胡贞也要把这个武夫领上，一同他们两人。阳忠也不介意，因为这位常师弟性格与胡贞很像，且家乡离他们不到百里，只格了一「县」，自然就成为好友了。

听到阳忠的话，胡贞的耳朵忽然竖起，他凑近点，低声道：「姜府主？那是谁？」

「是宗府主。」阳忠简单回答。

「啊？宗府主？」胡贞大惊，然后记起了阳忠的身份，「哦对的，你是特招者，真见了星府宗府主？说了什么？」

「不能说，发誓了。」

「……哦。」胡贞有点失望，但未再劝他，武者自有道德义感，不太会妄劝他人背誓。此时他们已经来到了常仁番的住处，胡贞敲了敲门，等着回应。

「那，」他继续道，「他是真仙吧？有没有个仙号什么的。长得怎样啊，可怕吗？你这能说吧。」

一连串问题扑面而来，阳忠愣了数息，脑子才缓过来，才开口，没感觉到不祥感，就道：「他是梧桐真仙。」

「梧桐真仙！？」同时有两道惊呼响起，一个是来自胡贞的，一个是来自刚开门的常仁番。后者没来得及打招呼，就听到了这个神话中大人物的名字，急促道：「谁是梧桐真仙啊？阳师兄，难道你见过？」

阳忠没有直接回答，道：「咱们要上峿山一趟，师弟也来吧。」

常仁番有点失望，「你不说吗？」

「说，说，但我并不想所有人都听到，咱们在路上没有那么多人的地方再说说。」

说到这，两人才正常问好，与常仁番结伴而行往峿山。峿山位于彩璃岛的北部，占了整个百里岛屿的四成面积。如果说彩璃城是凡人地盘，峿山则是修仙者的天下，没有凡人来往。山上的道观宫殿都是为星府修士而建，那些凡人能上香的庙宇都建在彩离城附近的小丘上。

离开小村，三人往北而行，路上空无一人。见没有人，常仁番才好奇问道：「那，你谁是梧桐真仙呀？」

「是宗府主。」阳忠简单回答。

「宗府主？哇，不愧是星府，宗府主还真是上古仙人。」常仁番叹道。

「星府仙人多得可怕，他道侣应该也是真仙……疑似是道侣。」

「他有道侣？」这次两名武夫同时开口。

「那玄武府主……姓安应该是，他跟宗府主在一起的，看似很像一对，然我不能确定。」阳忠耸耸肩。「不知常师弟家乡传话是否提过梧桐仙人之道侣，但传说中梧桐未有伴侣，且没有姓安的仙人，也许是后期才升仙吧，也许我是错的。」

「那阳师兄，你见过他们俩？」常仁番道。

「嗯，由于……某事我被带到见两位府主了，具体事不宜说，望师弟见谅。」

见阳忠带有歉意的表情，虽然他很好奇，常仁番就未去为难他，可是他还是想知道这两个府主到底是什么人，故问：「那能描述他们吗？可怕吗？」

阳忠想了一回，咀嚼着说词，终于道：「姜，宗府主倒显得很普通，平平无奇。他一身普通的黑白道袍，并不算高，称自己贫道，一点儿都不居高临下，对我还是很善良的。说话有点……有一点点口音，应该不是星海本地的，但梧桐仙人应该是陆地上人没错。另外的玄武府主安府主长得很美，可她很冷漠，我觉得这人不好惹。」

胡、常两人，正期待阳忠会给什么很了不起的故事，略有失望，堂堂梧桐真仙，被称平平无奇，真出乎他们的预料。

过了许久，胡贞道：「诶，怎么听起来比那谢老道更无聊。」

阳忠耸耸肩，无话以对。

虽然彩璃岛不大，但也不小，从小村走到峿山山底要个近五十里路，且是通过岨峿山道，对凡人来说是一整天的路程。

可三人都不是凡人，虽然仅仅炼气期，但论耐力要大胜于凡，一天数百里也不会感觉累。然，他们速度还是普通步行速度，故到了峿山山麓，能见到这不过三百五十丈高的小山，已经走完了大半天，太阳开始缓缓下降。很快，红黄的虚月升起，然并不能说是升起，而是在东边的夜空上如白纸滴墨般出现，洒落其红光。

也是因为有这一点缓冲时，在万星海上虽然夜里较为安宁，黄昏后，及晨曦前是最危险的时候，因为这时候会有一刹那绝对的黑暗，如灰暗陆地一般的黑暗，这种黑暗中不但会有鬼怪出没，也真会有人突然消失、丧命。所以在陆地上，每出远程，晚上必要维持灯火，否则长期待在黑暗中轻则得神经病，重则不知而亡。

至少没有妖之突袭。

在太阳下降前三人习惯性地找了个小洼地，在那里建起篝火，就坐在旁边闲聊。因为没有被大妖袭击的危机，三人都很轻松，讨论月亮升起时是否要继续上山，还是在山底睡一觉。

三人都是睡也好，不睡也好，最终想着因为时间不赶，就在那儿睡了。

万星海的另一个好处是，因为靠南了些，在宗府内海近乎四季如春，在大夏天的夜晚不冷不热，很舒服，不像他们家乡金山，夏天还好，可冬天的冷真是入骨的湿冷，对他们低阶修士而言也较难忍受。

时不时一人会起，在篝火上再加点柴，维持火光直至天亮。在晨曦前虚月又消失了，如一滴墨被洗掉，过了大约一刻钟的黑暗，太阳升起，晨曦的橘光充满天下。

此时三人自然起，沿着小路开始登峿山。在森林里的古朴小山路上走了一柱香之时，他们见到前方建有座牌坊，不算大，不显眼，底有石砖，上有红木，顶有绿瓦，上方刻着「游云南峿」是人族文字没错，然双方的对联是一串龙族字，连得密密麻麻，龙飞凤舞根本看不懂。牌坊后山路真正开始上斜，时不时其砖石成阶，蜿蜒而上，沿着山谷直达峿山峰。

虽然师祖们告诉他们要上峿山，他们并不知道要去峿山哪儿，因为此山地面颇广，具有三峰，其下不知藏什么道观仙宫。

可是阳忠等人有命，仍然要上山，故三人不再多想，通过牌坊正式进入峿山。

此山因为不高，完全被茂密的森林覆盖，阳光穿过林冠，洒落在地，使得周围散发着微微的金光，环境恬谧安宁。阳忠等人渐渐停止话题，开始静静地享受美境。

走了半个时辰，路上一个人都没见过，甚至一个建筑都没见过，终于在前方见一小亭，位于路边，被碧绿的藤蔓半藏着。一阵风刮过来，风上带来微微的茶香。

三人好奇地上前，到了数丈远见亭里坐着一个矮小老者，一身脏兮兮的道袍，端正而坐，旁边有石桌，桌上有茶壶茶杯，茶香正从那茶杯散发，明显不是什么世俗的茶叶。老者一手持着一根细竹，一手握着刻刀，正在专心刻孔，将竹子刻成笛。对于三人之接近他没抬头，甚至理都没理，静静地刻着他的竹笛，甚至常仁番大胆上前抱拳，他也没抬头。

常仁番道：「前辈，晚辈仨新拜入门，在师祖的指导下上山去领些法器，敢问前辈晚辈等该往哪儿走？」

那老者没有立刻停止，反而三人等了许久，看着他刻着他的笛，不敢再出言。终于，老者缓缓刻完笛子，缓缓将刻刀放下，将竹笛举到嘴旁。

阳忠三人已经开始有点想逃了，可是没反应过来，一道奇异又美丽的乐曲响起，忽然四周清风旋转，从那清风中传来一声虚无飘渺，令人毛骨悚然的语音：

「呵，愿等老夫，倒颇懂事矣。」那声音不是从那老者来，然明显是他说出的，阳忠三人都开始微微颤抖，但强行镇住自己。「那夷某与你们讲讲！前百丈道岔，北东两方去，北通南峿宫，东往常崎路。南峿者会仙，常崎路考道，前却宝书在，后却不易往。」

「说」完，那老者放下笛子，悠然喝起茶，便不理他们了。三名少年都有点不知道该有什么反应，那老者说话怪怪的，他们还没完全听懂。阳忠最先把话串连进来，往前躬身，「谢前辈指路！」示意另外两个同样做。

两名武夫思路终究慢了些，懵懵懂懂地行礼，行礼时才意识到应该别要走入那个常崎路。不敢再与那怪异老者打交道，行礼后就匆匆离去。
    