

# 姜觉

外边忽然春风起，正在星桥上行走的阳忠等人也感到劲风之吹，钱长老却无动于衷。忽然数十道光飞向仙宫，或明或暗，各有不同，使不少弟子小声惊呼。他们却没听到姜觉的话，所以不知道这些光虹却是数十金丹之影，同时会聚在仙殿中，正等待他们。随后风又平息，再没见任何光芒这来往，阳忠甚至感觉之前所见的只是个幻觉而已。

踏上实地，从弟子来到小镇的码头，意识到这座小镇确实是小，因为不如正常村镇，缺乏足够人民居住之屋，基本上只有市曹的那些商务建筑。

显而易见此镇只是低阶弟子聚集交往之处，并非为人住。

此时镇中较为安静，没几个人影，但所在的人，阳忠能看出他们都是炼气弟子，而且这些弟子见到钱长老领一帮人穿过市曹，都恭敬退步，好奇打量这些人。他们几乎都是星海上土生土长的人，虽然种族上跟陆地这人并没区别，但在行为、举止上皆有所不同。

当然司徒建不免受众目睽睽，即使将兜帽戴上，那耀眼的金发也难以掩盖，指出他这唯一一个西夷人。

众人穿过小镇，沿着一条青石路直往山上的仙宫。因为那宫殿很大，看起来比较近，实际上很远，走了近一个时辰过到宫殿的大门，瞠目结舌地望着这栋百丈高，无比豪华的建筑。在数十丈高的大门上挂着面匾额，阳忠能看出上面的字应该是龙族金爪篆，或者一种相似的古字，以他所识的字，只能读出后面的「星宫」。

钱长老毫无犹豫，向大门一推，那无比厚重的大门缓缓敞开，然后没等门完全开开，率先走了进去。

众人跟着他进去，可是门后的场景出乎他们的预料。

另外一边，是一旷阔的草原，山峦起伏，春风呼呼，青天浩浩，极远处似乎有森林河流，有高山险崖， 与外面的海岛境天差地别。

宫中是另一方天地。

他们近穿过的门独立于草原上，显得甚诡异，而青石路继续向远处去，只见几百丈远有数座宫殿，外表上没比先星宫小多少，有些甚至更大。

钱长老没止步，但众弟子忍不住停在门后眺望四周，故走离他们十几丈远时，钱长老忽然喝道：「别怠慢！」

阳忠等人吓了一跳，都回过神，匆匆追着钱长老去。

众人来到一个偏殿，这次阳忠没看懂殿门上匾额写了什么，但进去后，发现是个百丈宽，数十丈高的比武场，数十具盔甲立于墙边，各持不同的武器，阳忠见到剑、刀、斧、及偃月刀等，不知是为了盔甲用，还是为了比试之人拿。对面的墙上挂着一卷巨大的星尊福相，那条黑红神龙，口中刁把偃月刀，正俯瞰武台。

台上正站着三个人，一个是阳忠认识的红裙美夫人安府主，另外两个却是陌生的，一个灰衣雪发老道士，及一个看着有五分面熟的黑衣中年人。

左右高处都有观览台，上面有大概六七十人影，有些长得奇奇怪怪的，有些却是普通的人族，也有龙面的半龙人、高瘦的灵族人、矮小的侏儒族人等。甚至有一两个是所谓的「魔裔」、「天裔」族。既然得知每一个新弟子都会归一位金丹执事教导、管理，显而易见这些是玄武府目前所在府内的金丹大修。

故阳忠不敢多看，但目光很快扫了一下，见到了许鳞的白衣。

众弟子到齐时，钱长老回首看了他们一眼，然后朝武台上的三人躬身行礼，尊敬道：「拜见府主、两位太上长老。」

阳忠等人立刻模仿他的动作：「拜见府主，拜见太上长老！」

站在左边的中年人点了下头，面上带着微笑，「多谢钱长老看好我们的新弟子。」

钱长老又躬身，然后退向一侧去。

中年人继续道：「本座姓姜，当然我府中姓姜的人不少，你们就叫我姜觉长老。那位是刘阳长老，这位是本府贵主，安府主。」

众弟子又拜向三人，阳忠却想着宗府主的家族要多么厉害，不但有个梧桐真仙，还有个姜林真仙，现在又出现个姜觉太上长老——这太上长老位无疑指化神阶的仙师，不知姜氏在他处还有哪些强者。

中年人继续道：「接下来我们将检验你们的资质，以归入某位执事的麾下——不必担心，这没有什么考验，顶多可能会让你施出一招而已。若有执事欲先收你，可出列言之，或者由府主来选。这里也不必担心，主动收这事很罕见的。」

这些话，他已经说了无数次，毕竟一个化神大修的寿命已经微微超越此世界的大限，长达两千多年，姜觉虽然不老，但也见过无数入门会了。

「好了，府主请。」姜觉行礼退步，敬等安府主。

后者微微点头，淡淡道：「聂子颜。」

一个较为短小的少年出列行礼，不敢问为什么这个完全陌生的府主却知道自己的名字。

安府主的双眼微微泛红，微到难以察觉，整个大厅都陷入死寂。没有金丹执事开口。

最终，安府主道：「属木属金，南吟之，你收。」

从右边的观览台上阳忠见过的南星使向前走一步，道：「遵命。」随后他长袖一挥，一具叶片模样的飞行法器出现，漂到聂子颜的脚边。见之后者只能踩上去，被传到南执事的身边。

见过程如此简单其余人都暗自松一口气，还好，不要斗了。

「江满。」安府主又道。只见下一个人向前走，过了一会被一个颇为英俊的公子哥模样的「金珍奇」执事收下。

「余仙羽……纯木性。乐修。田中雄岐收。」余仙羽也被一位皓首苍颜的老者收下。

这样子的过程重复了几遍，轮到了胡贞。

「胡贞。」安夜淡淡道。

胡贞出前行礼，没来得及抬头却听安府主道：「请施一剑。」同时旁边一套持偃月刀的盔甲活过来，大步来到武台中心， 挥刀指向胡贞，摆出一个要战斗的姿势。胡贞踌躇地看向那具盔甲，不知如何动，此时听安府主道：「他不攻你，尽管施。」

闻之胡贞放心了许多，拔剑一挥，一股霸道的剑气冲向盔甲，铛一声触它胸部。盔甲却没有伤痕，甚至根本没动。

没等胡贞反应过来，安府主道：「有出列者请——」

「我愿收。」

「我愿——你啥！？」

同时有两道声音响起，两人出列，一个是一个红脸黑目，身材魁梧的「魔裔」人，另外一个，却是许鳞。

魔裔人惊讶地开了口，又闭了口，最终挤出：「姓许的，你是个心修，而这小子是武士，像你这种美男子怎么适合收一个武夫，他明明天生就适合佚某的刀法。」

众弟子各有不同的反应，但都想着同一句话：两个人要收？

许鳞笑道：「恰恰相反，胡贞的剑法过于霸道，甚至都不能算剑法了，如果再修佚师弟的刀法，却会有隐患，修行前途有限。许某自有传承，可以补小胡剑道之短，使其完善。」

「嗤」姓佚的执事没好气道：「你这美男子又知道什么武术？只知道吹笛。明明这小子更适合我来教。」

许鳞则笑道：「皆由府主决定。」

两人看向安府主，都者脸上没有表情，无动于衷地看了两人一眼，淡淡道：「许鳞收。」

姓佚的执事怒吸一口气，可不敢对府主显出任何不敬，默默躬身退去。

「佚执事息怒，」安府主淡淡道，「且观下序。

「吉安·司徒亚特·勒克莱尔。」

众人刷地看向群里唯一一个西夷人，司徒建向前走，在众人的观注下很不舒服，恭敬向安府主行了一礼。

「你也施一剑。」安府主仿佛一瞬间看穿了他，没等他抬头就已经开口了。

有胡贞当前例，司徒建没那么担心，从命拔出他的西式粗剑，向盔甲劈出一剑。

铛！又铛一声，盔甲又受一剑。没等安夜开口，红脸魔裔佚执事失声道：「咦，这人不错。」

「佚钢煞且收吧。」安夜淡淡道。

「是，府主。」红脸佚钢煞已经完全忘记了之前的愤怒，满意地行礼，然后也扔出飞行法器，接着司徒建。胡贞却早已站在许鳞旁边。

又过几个人， 大半人已经被分配好了，也再没有金丹执事出列要人，阳忠听到红裙安夜说道：「阳忠。」

阳忠向前走，深深行礼，脑中忽然听闻一声，是安夜的声音，说：「你的情况比较特殊。本尊将你交给姜觉，但为了不显眼，你且与姜觉麾下的许鳞待着吧，不让你跟你的小朋友分开。」同时姜觉、许鳞都皱眉。

然后听到府主真正开口：「许鳞收。」

观览台上有不少骚扰；通常一个执事只收一人，即使要人了也不会再给分配一个，这却破例。

但除了当初的反应，许鳞保持冷静，默默地接上阳忠。身旁的胡贞又惊讶又惊喜，但不敢说话，努力用眼神传自己心中的词。阳忠大概看懂了他的意思，但毕竟知道自己并不是跟随许鳞的，而是那位太上长老姜觉，不知道如何告诉他。

剩余的十来弟子都很快被分配好，金丹执事纷纷离去，许鳞却滞留不走，等最后一位执事走时，才朝姜觉施了一礼，抓住胡贞的肩膀，化为白光飞出宫殿。胡贞欲要开口说话，却慢了一步，发出声前就被带走了。

这留阳忠一人站在观览台上，很不自在，忽然发现下面武台上只有瘦老的刘阳长老一人，正徐徐往外走，安、姜两人却无影无踪。

「本座要与你谈话。随我来。」一个冷漠的声音从背后传来，阳忠转身，见黑白袍姜觉长老立于身后，双手倒背。现在离这么近，阳忠能看出来他与宗府主梧桐真仙很像，一定是他的后人无错。

阳忠躬身行礼道：「是，长老。」

姜觉袖子向前一挥，阳忠只觉得周围一黑，一瞬间灿烂星辰闪烁，然后天又亮了，而他正站在一个风格清雅的四合院中。院子里有个暗绿石桌，数个石凳，但仔细看之却是玉石做的，非普通石材。

这时姜觉已经坐下来，玉石桌上出现了一个茶壶、两个小巧的玉石茶杯。茶壶嘴正冒着淡淡的蒸汽，似是已经有热茶。姜觉向茶壶点了下头：「倒茶。」

阳忠小心拿起茶壶，填满两个茶杯。茶倒出来的那一刹那，茶香四溢，令阳忠精神一振。倒完茶阳忠还立着，直到姜觉示让他坐下来，他才从命，入座饮茶。这种茶虽然不是仙茶，但已经是凡茶中至上品，对一个凡间富商都很珍贵，姜觉却以之当平时喝的普通货物。

「如老祖所言，你属本座管，但平时居许鳞府。」他的嗓音很淡，没有任何情绪，仿佛对阳忠无动于衷，「本座只负责提供你好的法门、法术等，但你自己需要努力修炼。若遇到难题，当许鳞为师问之，若许鳞不能解答，每年惊蛰之日可来见本座，问一两题。不问也来，本座要查你的进度，近筑基给应当的帮助。

「老祖已经告诉我你的资质，上等，前途中应该不会有大问题。」

姜觉放下茶杯，从怀里取出两本书。

「所以费话少说，先给你法术。」


