
# 龙歌法天

桌上的两本书，乍一看都是普普通通的蓝皮书，但再仔细观察，却发现书页是丝绸，书皮是绢布，可最显眼的是条金黄布带，将书本紧紧绑住，不容人读。渺小咒文遍布金带，形成一个奥妙的禁制。

当然金带没盖住标题，阳忠清清楚楚地看到了两书封面上的字：

《龙歌真经》

《雷雨诀》

听起来很厉害，阳忠迫不及待地想拆开金带开始翻看。

姜觉道：「此两者是本座专门为你选出的，来自我宗府之宝库，当然不能让他人读，每人秘法皆如斯。但为这加强这个，你发誓后，滴血于金带禁上以认主。然后本座给你介绍一下此两者之用。」

阳忠毫无犹豫地点头，见之姜觉继续：「为了安全，本座让你发三誓。三誓叫三神，算是最强誓言之一，就按此读。」他又从怀中取出一张普通宣纸，递给阳忠。后者依纸上之言朗读道：

「无上星尊，万象之主，见我誓。

「福生道尊，万仙之君，见我誓。

「洪荒龙祖，混沌金帝，见我誓。

「吾金山生阳忠，收是法门，誓无星海宗府之许，勿将外传，勿授他人，自今至永生。」

虽然格式与之前都不同，未言神之全名，可一个比一个强，从星尊到龙祖，足以让阳忠甚至不敢想有违背此誓的想法。

姜觉将一只手往书面上的金带一抹，可阳忠未见任何变化。前者道：「滴血认主吧。」于是阳忠取出自己的短刀，刺破自己的一根指头，在每一条金带上滴一滴血。血落金带上，见之瞬间闪烁，又恢复正常。

「抹一下就开，再抹就关，很容易用。但此禁制是联着这本书的，不能移于他物。」姜觉淡淡道，「好吧，本座说一下此两者是甚。

「雷雨诀，是一种修炼法诀，是修道法门的上品，然不具备任何特别强的攻击、防御法术。

「是以让你发展、掌握自己的能力，更好悟道。

「至于龙歌真经呢，呵，要么自己读一读。总之我府在大劫前呕心沥血从大陆取回秘法，之后又经过漫长的改善，以形成几本法门，这就是其中之一。」

阳忠拿起那本书，一根手指触到禁制上，那金带不受组织地解开，挂在书脊上。阳忠又忐忑又兴奋地翻开第一页，只见四个大字：

> 龙歌法天。

右上角有一个方印，是以金爪篆刻，阳忠不熟悉，但以字形来看，应该是个「姜」。

又翻一页，见五行字：

> 龙歌法天。    

> 龙者，洪荒之子。其生而天应，其行而法随。    
> 吟而道顺，乃至纯之法，谓是龙歌。   
> 口言而应，行之。心言而应，主之。    
> 灵哉灵哉；不开口而天应，故谓是真。    

丝绸书页在他的手里柔软无比，又感觉坚不可摧，虽然外形似普通的线装书，却更似是法宝。阳忠怔怔盯着那五行字，陷入沉思。

「这即是心法，然不是心修之法。」姜觉淡淡道。「这是上本，能一直修到金丹巅峰。至于下本……且看你能不能到金丹。

「另外一本，没有《龙歌》的位格，然是一本完整的体系……至少完整到元婴级，化神修士之少，到那种阶段却该自己找自己的路了……」

因为阳忠还盯着《龙歌真经》那本书，没见到姜觉脸上瞬间露出的苦笑。又过一盏茶的时间，姜觉伸出一根指头，在石桌上轻敲一下，将阳忠惊醒。

阳忠匆忙将书本放下，合起金带，欲要开口说什么，可是姜觉摆了摆手：「你自己回去再读，最好不让他人看到此书。好了，本座说完了，你走吧。其余事找许金丹。」

阳忠起身道谢，将那两本书放进自己的储物囊。姜觉没动，也没看着他，自己把玩着轻巧茶杯，若有所思。阳忠不知道自己如何去找许鳞真人，可是姜长老的姿势似乎不容他再开口。故没有其他的选择，阳忠就退往四合院的大门，心想找不到路再问不迟，走到大门时，发现大门半开，外面却是一片美景。这院子位于山上，俯瞰四周，只见下面山麓一片翠绿，地形连绵起伏，直到近百里远成为平原，又过数十里交接无尽无穷的湛蓝海洋。

很显然，他正站在玄武府岛的最高峰上望向巨岛的背面。玄武岛真的很大，数百里广已经可以与他家乡半个「脉」相比了。金山一脉，除了那群鬼山，应该也就五六百里。

阳忠下意识地往前走了一步，一脚刚踏出门槛时，视野充满白光，人在白光中消失了。

……

许鳞驾着飞行法器，胡贞立于其后。两人刚离开先星宫，胡贞还很困惑为何许鳞真人没将阳忠带上。

他试探道：「……星使大人啊……」

「既然同门，何必谓星使。」许鳞打断他的话，淡淡道：「该叫我许师祖。还要记得，我不是你的师傅，而是上司！要问什么？」

「嗯，许师祖，刚才为何，为何没带阳忠？」

「阳师孙另有他事。我的义务是教你，不是教他。府中长老只是让他居我处而已。」

「……哦。」许鳞的话，没解决胡贞的困惑。

他继续道：「 不知阳师孙会何时到来，本座先告诉你一些要事。到时候你便与他说。你应该大概知道修仙者的境界：炼气、筑基、金丹、元婴、然后就是化神反虚、合体渡劫成仙。炼气筑基皆分五级，金丹元婴分前中后。

「炼气弟子专注修炼，本座等执事会赐你们合适法门。呵，他府弟子可没有如此好的待遇。炼气弟子不得出外海，不得踏出星盟辖地，而到四层才能申请通书出府。

「出府可以自由游内海，寻找机缘、拜访他宗等，亦可以从本府领任务积攒功德，功德可以换宝物、法术、甚至道书。在府内则居于本座的许府，也可以去港口等一些公共场所与其余弟子交流，切勿轻易踏入其他执事的地盘，待会给你找个地图……」

许鳞继续讲了一大堆玄武府上的规则、忌讳等事，胡贞听得似懂非懂，两人此时已经绕过大岛的一半了。许鳞终于闭口，胡贞才问：「那敢问筑基，金丹需要干什么呢？」

许鳞回答：「金丹谓执事，想必意思通明。筑基没有称号，却有人谓之战士。因为一旦筑基，就得出外海，参加巡逻，剿魔镇妖，保护内海。」

胡贞深吸一口气：「巡逻？」

「还记得魔渊府吗？与我们星盟相比，他们不值一提，但其实魔教的底蕴深不可测，宗府也未曾下令正式灭之。好之东海好几千年鲜有元婴魔修出现，更没有化神级的，因此我们只是巡逻，剿灭一些小魔，看好外海的一些小势力。」

「外海有人住吗？」胡贞其实还是不清楚外海到底是指哪一片海域。

许鳞点头：「不少呢。但主要分为：野生龙族部落，不愿迁于内海，效忠于龙宫、人族小宗门，顶多有数个金丹或者一个元婴级为头的孤独小势力、妖群；鲜有妖愿意服从一个人为主的势力、然后就是隐居的魔门了。至于前三者只要不联络魔宗，星府一向不管，若联魔宗，灭门奴弟！」

此时两人已经来到了大岛较为偏僻的一处，这里已经不是大山，而是连绵起伏的小山丘，在一个美丽的山谷中有一座较为厚重的四合院，白墻黛瓦，是典型的上古南原风格。除了主院在山谷中还立了数栋更小的院房，山谷一边还有一座青石平台，似乎是练武所用，山壁上被挖出数个石窟，胡贞并不知道是用来做什么。这些建筑都被条条青石小路连起，穿过山谷里不算密集的树林、草地。

整个地方给胡贞带来个清爽感，让他心情一下子静下来。他却不知道，虽然这个山谷的布局乍一看较为随意，也留了不少的野树、野草，但其实都是细心而修的，考虑了地脉、气流等种种方面，为许鳞真人有最佳的修行环境。

不愧是心修。

离院子数百丈有余，胡贞忽然感觉周围的空间微微一震，细微的涟漪四处散，似乎刚穿过某个屏障。

「这是我府。」许鳞淡淡道。「看到后面的那些院房吗？到时候你和阳师孙各选一个住，这就是你长期居住的地方了。反正没到金丹，在玄武岛没有资格开辟自己的府邸。那些院子都是空的；不必担心会打扰他人。」

「哦。」胡贞道，有点心不在焉，忽然问：「师祖啊，您以前收过多少人啊？」

「只有两个。」许鳞的嗓音没多变化，但似乎多个丝惆怅。「皆成功筑基，皆死于海外。一个求机而亡，另一个死于魔修袭击，虽然我与陆师兄同出，却没来得及救他……」

胡贞开口，却终究没说出什么话。两人着地，许鳞回首看了现胡贞震惊的表情，竟然微笑了一下，「所有弟子都通过常崎路，都读过它的警言。一步走错，身死道消。」随后收起飞带，若无他事推开主院大门，往里头走。

胡贞愣愣地跟着他，真正感到修仙之凶险。虽然东海之域，与他家乡来比简直是天外桃源，可对他这种踏上修行道路上的人，却要比生存灰暗陆地还要危险。

院内天井较为狭窄，呈长方形，四周的墙壁较高，有效抵御东海大夏的炎热。院子中间有个小台，上面放了块供石，周围种了野花，形成一个精致的小花园。许鳞绕过花园，向大厅走去。大厅装饰不算豪华，却精美儒雅，中间摆放一张红木桌，数把红木椅。正对大门有两副画挂在墻上，右边画卷中是一只俊美仙鹤，在清风中游荡，周围绿叶红花四飞，左边去画了一只湛蓝巨龙，在海上奔跑，一爪切开水面，青水四溅。两者明显是一对，因为在仙鹤画中可见水滴，在青龙画中可见绿叶红花。

只可以落款写得过于潦草，胡贞根本读不懂。

两测也挂了卷轴，这些却是诗词，笔法风格与两副画不同，从落款也能看出这皆是许鳞之笔。

许鳞坐在主位，点头示向桌上不知何时出现在茶具、茶叶：「沏茶。」

胡贞从命，乖乖泡茶，然后给许鳞和自己都倒一杯。此时许鳞已经从储物囊中翻出了一本看似甚为古老的书籍，放在手边。然后他拿起茶杯，抿了一口茶。

「时间有点短，可以再泡一会。」他先评估一句，见胡贞还站在那儿，一副不知所措，摆了摆手：「坐下来。」

等胡贞入座，也喝了口茶，他才继续道：「当时我见过你的剑法，你很有天赋，却发展地有点歪了。

「如佚师祖所言，你目前摸索的剑道其实更像刀道，这并非大过，毕竟刀法照样可以用剑施，但特别以你的资质这并不协调，可以走到金丹乃至元婴，但之后就难上加难了。虽然元婴很高，如果不需要限制自己，则何必去做， 所以本座与佚师祖计较了些许。」

胡贞缓缓点头，敬等许鳞下一段话。

许鳞道：「是故本座准备了一套法门，是法只通达元婴中期，后面有待完善，但足以让你修炼。是能柔和你的剑法，亦能在适当时候发出滔天的力量。」他停顿了一下，若有所思地看着书籍，声音变得很小：「这是我祖先传下来的法门，曾经我许氏却是剑仙之家，可此后再没有人擅长剑道了……」

胡贞望向那本书，见标题上写着：《流水经》

「你先发誓，然后那去读吧。」

胡贞按着许鳞的指导发了誓言，拿到《流水经》。许鳞又给了他两副内海海图、门规等一些普通资料，在桌子上摆了一大堆。

胡贞刚要起身，收起这些书卷，忽然听到动静，转头向外面看，只见从虚空中一个人影出现，直接倒向许鳞的花园。许鳞本人慌忙站起，狂舞双手，作出一个拉的手势，一条无形的绳子将那人拉住。只见一个一脸迷茫的阳忠，正困惑地看着两人。

