
# 一人之纪

「去去去，滚滚滚！」许鳞挥手，要把他们赶出去。

见师祖明显不开心，胡贞毫不犹豫，直接跳起来道：「那弟子告辞了！」随后收起纸张，小跑向大门，经过阳忠时一手把他拽上。

阳忠甚至没来得及看看自己到了哪儿，就被胡贞拉上，拉出院子，直到通过大门才止步。

「咋了？」阳忠因为刚被意外传送，还有点迷糊。

「你快踩到许师祖的花园了。」胡贞低声道：「感觉要是不走，他会揍你一顿。」

「哦。」

「来来来，」胡贞领阳忠离开许府，往周围绕，同时告诉阳忠一些许鳞跟他说的要事。两人爬到坡上，从此能看到三座院房。在谷内，因为种有树木，那些院子倒颇为隐秘，与主院有一定的隔离。

「这些都是空的，师祖说我们各选一个，便住下来。」胡贞道。

「怎么有三座？」阳忠自顾自道，虽然话中是问胡贞的，但胡贞又如何能知道？

胡贞耸耸肩，随便朝一个方向走，走向一个半藏在林子里的小院子。「师祖给了我一些东西，说要交给你。」

两人走到院房大门前，胡贞往前一推，大门不受阻止地开了。里头是一个很干净的内院，四方墙壁洁白，青石走道清洁无尘，院中种了两棵枇杷树。正房门前立着两个武士雕像，各持一矛，矛尖朝地。其甲胄风格古老，面目下斜，浑身刻着浅浅的纹路。

胡贞扬眉看了一眼，便不再关心两个 雕像，直接往正房走。正房大停内很空旷，只有最简单的桌、椅等设备，没有任何装饰，设计简约，甚至颇为冷清。

胡贞拉过来一把椅子，做在大厅中间的红木桌边，将刚才匆忙塞近储物袋的一堆纸张都拿出来。重重放在桌子上。他先把自己的《流水经》放到一旁，然后开始整理那些文档。阳忠的目光一下子被那本蓝皮书吸引了，仔细看了一下，轻轻道：「流水经？」

「嗯？哦——」胡贞抓起来那本书，犹豫了一下，然后道：「是师祖给我的修炼法门。」没再让阳忠看下去，放回自己的囊中。「这是海图，岛图，一些笔记……」他边整理边说，「……话说回来，阳兄，刚才是咋回事儿啊？」

「我……因为我是以特招者的身份入门的，还是要跟长老说一说话。他们额外给了我一些经书，以助我修炼。」

「啧，你倒是幸运，既有许师祖的教导也能从长老增点儿好事。给你啥的呀？」胡贞笑眯眯道，对阳忠所经历的事似乎很感兴趣。

这让阳忠一下子较为为难，因为这毕竟是他的好友乃至生死兄弟，可是他突然有点不想透露自己收到了什么。那誓言之重，那宝物之珍惜，这连标题也不能随意透露给任何人。脑子极转，忽然想出妙计，道：「送了一本书，书名是《昌来》，不知道是什么意思。」

「哦？」胡贞也没看出来阳忠有所隐藏——即使隐藏也只是在细节上，因为他说的话，确实很像这神秘宗门的行事风格。「能瞅瞅吗？」

阳忠点头，将那本《昌来》拿出来，示给好友。「我还没看，不知道里面写了什么。」

「《昌来》……这是法门吗？」胡贞思索道，「是法门是那种呢，难道星府要你当个招财猫？」

「哈，」阳忠笑了，「应该不是吧，我看看。」他将那本书翻开，欲要开始阅读。

「诶你没发什么誓吗？不拍我看到？」胡贞诧异道。阳忠却摇了摇头，「没让发誓，只说『送你一本书。』」

「啊？」这不是仙宗长老的风格。

「长老又说你也能看啊，我看完了借给你？」

胡贞这就兴奋起来，好长老，竟然也想到兄弟的好朋友。

阳忠目光回到书页上，开始看：

> 【吾姓昌名来，生于南山民国玉州玉龙港，南山二十一年。父昌择，母越丽枫，祖父母早丧。有兄昌兴，长五岁，有弟昌久，少二岁。父经南山之崛，见其乱中兴而期之，故名兄兴。见其安国而定，故名我来。幸能长久，故名弟久。
> 
> 父作金表以生，售于小云港之山外人。吾家虽小，少时无忧，唯忧矣母亲迫我苦学，望有朝能使我求学于日安。母言是国矣天下之最，科技之先，凡人之兴地，否之焉败仙人攻占小云港地……】

词汇生涩，难以理解，阳忠并不知此国此州此城，更不知其讲的是什么。何谓金表？金锦外衣？金属面具。日安国……他记得许师祖曾说日安是神战天灾的起源地……科技之先，凡人之兴地……凡人能击败仙人？那可是何等力量？

阳忠眉头紧皱，继续读下去。下面的几段都是说这个昌来的年幼时，从他不到一岁的简单想法，到三岁跟大哥在父亲的店铺前玩，在他们玉龙港城的巷子里奔跑。这本书是从第一方的角度写的，而除了偶尔的回忆之词，没有任何解释，且语文颇古，阳忠目前还是掌握不了这种上古的文法。

可他能看出昌来的家庭并不富裕，但又不贫穷，然而昌来长大的环境对阳忠来说简直是另一个世界，特别从一个不到三岁小孩的目光中看，懂不了多少。一些对这个昌来很正常的事情，阳忠却毫无头绪同，可是渐渐的，这些简洁的句子在他的脑中开始画出一副画来。

那是一个较为肮脏的巷弄，鹅卵石路边不知流着什么液体，两边的三层石楼突兀，建筑称不上优雅，但很结实，又有一种独特的美感。高空是无云的青天，太阳大晒，祂炽热的光芒却全被石楼挡住，透不到地面，使巷子里甚为凉爽。这里回荡着小孩的笑声、叫声，也有老年人的聊天声音、遥遥传来的商人与客人讨价声……

「……阳忠，阳忠！」

阳忠忽然惊醒，回到现实，茫茫然望向胡贞。

「你怎么了，呆呆地站在那儿，站了那么长时间？是什么很了不得的法门吗？」胡贞抱怨道。

阳忠摇头：「不是。」

「那是什么神秘的功法吗？修道典籍那些乱七八糟的东西？」

「也不是。」

「给我看看。」胡贞伸出手，阳忠也没抗议，直接交过去。胡贞从第一页开始读，可瞬间他的眼神变得呆滞，后又皱眉。过了一盏茶的时间，他只看完了一两页，将书放下来，不悦道：「这是什么玩意儿啊，这是个故事本！原来昌来只是个名字？嗟，怪得很……而且怎么特么写成那样呢？好难读啊！又是这种古代方法，又到处都是奇怪的词语，你怎么能看得那么津津有味呀。」

「我觉得挺好的，」阳忠认真道，「虽然语词生涩，但很有感觉，像是把我传到这个奇异的世界了。」他小心将《昌来》书再再次收起。

「就这？」

「……嗯。」阳忠也不想给胡贞展示他的《龙歌真经》。

胡贞叹了一声，明明有点失望，然后将整理好的一堆纸推给阳忠：「许师祖要我给你这些，说这些，呃，基本上就是这样子……」

胡贞将之前未来得及说的事补上，阳忠认真听着，强迫自己把这些事都记下来，心却又要跑回玉龙港的那条巷弄了。

等胡贞说完， 阳忠蓦然想起什么，好奇问道：「我在想啊，许师祖是第一次收人吗？」

胡贞一时沉默，回答的速度要比正常速度慢几分，声音也小了几分：「以前收过两次。」

「这不错啊，」阳忠有点心不在焉，没意识到胡贞的反应，「想必修得挺高了吧，应该都自己开辟自己的府邸，那咱们什么时候能不能去拜访拜访，多多请教，毕竟在某种意义上算是同门了。」

这次的沉默，比上将更长，更令人不安。阳忠也反应过来了：「胡兄啊，怎么了？」

终于，胡贞小声道：「都死了。」

阳忠眼睛大开，惊疑不定：「都……死了？」

胡贞点头，将许鳞的话重说一遍：「一人求机而亡，一人死于魔袭。」

「……那此事不说了。」很久后，阳忠再次开口，平静地说了一句，然后站起来。「谢了，我先把这些收了。既然胡兄选择这里，我就住在隔壁吧，到时候可以过来找我。」

「嗯。」

……

隔壁的院子靠着一座小丘，旁边有个小池塘。阳忠推开大门，见院内与胡贞的一模一样，甚至到那两棵枇杷树，到那两尊雕像。阳忠来到一尊雕像前，审视片刻，然后摸了下雕像上的纹路。仔细看，这些纹路是有玄机的，而不只是装饰。看着看着，阳忠甚至隐约能看到一个阵法的形成，一个将整个武士雕像裹起来的阵法。

好奇中，阳忠向手指注入法力，法力通过他的手指进入雕像。忽然那些纹路亮起微微的白光，而他觉得自己心中一下子有什么连通了，心神大海中有某一个点亮起同样的白光。他后退几步，顺着那个点，想要做一个拔剑高举的动作。在他想的那一刹那，雕像活过来了，拔起长矛，高举于头上。

阳忠惊了一下，后退几步，那雕像却模仿他的动作，紧靠着墙壁，将矛横于身前。在整个过程中，雕像的脸一直没变，似乎不能变。

「傀儡？」阳忠心想，然后试探般的连着那个白点，专注着一套凡俗练武步伐，果然，雕像顺着他的心念做出一模一样的动作。阳忠要它躬身，它就躬身。他又试着将心思与那白点隔离开，又想到同样的动作，那雕像却返回原状，不动分毫。

有一种喜悦感冲进他的心里，使他忘记之前较为悲惨的话题，像一个孩子得到了个新的玩具。他让傀儡在内院施出多种花里胡哨的着法，有些是照村里王家的武术，有些却是自己想出来的，不实用，但较为好看。

傀儡也很敏锐，阳忠想到，它就能做到，就是施着没有气机，明显并不是真正用来战斗的。但有时候过于敏锐，阳忠一时蓦然有个想法，攻击枇杷树何如？结果傀儡真的就要将那棵树砍下来了，他在最后一息暗叫停止，傀儡就停，但还在树上留了一个小伤。

能看出来，控制技术有待改善。

片刻后，阳忠的头蓦然巨痛，他一脸痛苦地靠向墙壁，下意识的将自己与傀儡断开联系。这头痛一阵一阵来，过了一柱香的时间才慢慢消去，阳忠才吐出一口浊气，近大厅重重坐下来。

「神念还不够强……太用力了……」他心想，便打消再去弄那个傀儡的想法，先坐住静心一时，然后将自己的个人物品放于主屋，略微收拾了一下，再抽出那本《昌来》奇书，翻开开始读了。

