
# 炼金

于是阳忠离开许鳞府，行公道向海边，那里有码头，码头上有小舟法器供炼气弟子所驾。毕竟炼气期不易飞行，也通常没飞行法器，故岛上处处都有。阳忠驾船，去港口小镇取书买料。

许鳞真人所指的书本都是常见的基础法门，故并无门槛要过，轻易拿到手了。

炼金设备与炼丹器大多相同，许鳞也特意让他买一些也可以炼丹、炼灵材的法器，倒是考虑了久远，可灵玉消失大半，让阳忠心痛无比。

至于凡人材料，这反而难了些，许鳞给他数家灵材店铺的名字，让他一个一个去寻问。第一家的掌柜则给了他一个很怪的眼神，说本店没有，这种要去凡人城镇寻，另一家倒是有铜铅等，可阳忠一共走了三家才将物品凑齐，且总量没有多少；只容他失败不到十次。

虽然十次是多，阳忠从未炼过金，也没有凡人铁匠的经验，不明知如何造合金。昌来的世界里黄铜是很常见的一种金属，只知道是两份铜合一份白铅，并不知道具体如何炼成。

回到许府，阳忠又碰到胡贞，两人寒暄片刻。胡贞邀请阳忠跟他比试比试以下，以练练战力，可阳忠却没心思打架，只想去搞自己的炼金术， 胡贞纳闷地让他走了。

来了玄武府后，读了那本鬼书后，阳忠就一直怪怪的，心不在焉，胡贞不解他为何如此，但心中去开始好奇，没准那本书中真有什么奥义，只是他当初没耐心，就没得到灵感。

此时阳忠已经来到山谷边的峭壁，那里凿有数间静室，室门都被挂垂的藤蔓掩盖，颇为隐秘。其中有一间设了座聚火阵，用灵玉之灵力引导地脉的些许火力，生产火焰，此火比凡俗火焰热无数倍，能炼基础的灵丹妙药——也就是那种能用在炼气、筑基低级修士的身上的，更高级的灵药灵材必须要用特殊的火，如地火等天然之火、丹火等内身之焰。

阳忠来到那间静室，将重重的石门拉开，见里边宽八丈，长八丈，呈八角形，四边挂着月光石灯，就是用一种奇异石材做的灯，常年不灭，散发着微微的白光。正中间有个盆类物体镶嵌于地内，盆口宽三尺，离地尺许，上有铁架，能放炼丹器。盆内深十尺，内外盆墙上刻着密密麻麻的阵文，围绕的地上也有阵文，形成一个圆形，圆阵八边竟用黄金镶嵌八个「离」卦，阳忠未熟识阵文，可这么写下来意思非常明显：火火火火火火火火。

地上有六十四个小窟窿，能放六十四块灵玉钱，也说意味着此阵必须以那么多灵石才能开启，这价钱不菲呀！而若真要用以炼丹药，或者低级法器，则至少需要十几棵「中级灵玉」，单值百钱，才能供足够的灵力将阵中的火热达要所需要的程度。可好的是，阳忠是要弄一些凡金，可以将火力调到最低，如此则六十四低级灵玉可以用几年而不竭。

阳忠进去，将石门又重新关好，又摸索了片刻才琢磨出来如何封闭，然后再将注意力转到大盆上。将六十四块灵玉置好，阳忠深吸一口气，小心翼翼地注入一小滴法力。

轰！火舌冲起，如一只火弹刚在盆底爆炸般燃起。这火全呈淡金色，明显与凡火大异，热度高不知多少倍。阳忠照着许鳞讲过的方法，将一指按住盆边地上，逆时针方向画出个小弧形，这是将火力调低的方法。金焰立刻变小，温度下降，很快降到不足以沸水的程度。阳忠发现控制这种阵法，光用手势其实是很笨拙的方法，要加一丝意念，那样子阳忠想要什么温度，手会自动调到那个位置，火阵也更灵活地调整自己。这整个过程只不过是十来息，可就在那般短的时间内，铁架已经开始散发着微微的红光。

阳忠从储物袋中翻出了炼丹小鼎，放在铁架上，将温度调到一个他觉得够热的程度，然后取出铜、白铅、铁等数种金属、几个长方锭模，又取出几本书籍，其中一本叫作《型金概要》，是用法力模金属的基础法术。他计划先用纯铜熟悉凡人铸铁过程，对这些有所感应后，仍用纯铜来学习「型金术」将之化为万形而后试作黄铜。毕竟纯铜搞错了，大不了再熔化再用，但黄铜比例不准，阳忠没办法再分开两金了。

于是阳忠将一锭铜丢进鼎里，开始专心学习炼金之技。

……

几月后。

每半月，许鳞会询问胡贞的进度，给出指教。练了这一段时间，胡贞的剑法已经变得更内敛，更轻盈，步伐若舞蹈家，却一击若千钧重，但许鳞从未透露任何满意，毫无留情地指出每一个小毛病，令胡贞开始颇为厌烦许鳞真人看他练武。他的修为也突飞猛进，已经逼近炼气二层巅峰。跟他从凡人武者到一层巅峰的数年苦练相比，这速度可快多了。

可胡贞最纳闷的是，这几月里阳忠一直闭关不出，而静室的门封得非常牢，胡贞拍门喊他也毫无作用，似乎有法力将室内与外界隔绝。胡贞一某一次将此事向许鳞真人提起，许鳞则淡淡道：「此乃顿悟，必须将此念追到底，否则功亏一篑，进度尽费，这如何能行？既然阳师孙闭关，则勿要试图打扰他。」

「可是……」胡贞纳闷道：「他只读了那本书……」

「当初你没读过？」许鳞问道。

「弟子是读过一页……未尝得什么灵感。」

「那是因为此人道还未与你共鸣，读道书，要看个人的性格，而判断其收货。阳忠性本好奇，好探秘知，故《昌来》的书对他来说很有吸引力。而你呢，你还真有个武夫之心。」许鳞言之，语气中不禁参杂了一丝不屑。虽然是自己的学生，终究还是武夫，许鳞本就看不起武道修士。

随后他从囊中拿出那本《昌来》，递给胡贞，道：「你且朗读三页。然后告诉我有否灵感。」

胡贞就从命， 接过道书，开始大声念：「吾姓昌名来，生于南山民国玉州玉龙港……」

徐徐读过三整页，抬头茫茫看向许鳞。后者微叹一声：「对你来说，昌来的世界是不是太遠了？」

过了很长时间，胡贞才说：「简直是另一个世界。」欲要将书本交回去，可许鳞举手示他收着，便怅然道：「但据我所知，虽然不知道道书中人是真是假，其讲的世界确是此天下，因为讲到的历史场景，比如《昌来》中讲的南山国莫真山总统，我府正史有记此国，记载莫真山博士之开国事件。

「当然，你的家乡与许某甚是不同，天壤之别不足分之，所以无法与此共情，无法吸取其内的道。可《昌来》甚妙也，即使对许某亦得益非浅。」

两人谈话同时，开始往许鳞大院的方向走。

「那，弟子愚钝，不知如何能见《昌来》中的奥妙。」

一时间许鳞陷入沉思，然后忽然说：「倒是有个法子。」

此时两人已经来到主院，进入大厅，许鳞忽然拿出一张白纸，铺在桌上，拿出笔墨，谓胡贞道：「你给阳忠写条信，说接下数月你我不在府中，不去找我。」

胡贞愣愣地看向许鳞，对他的词完全意外。

许鳞不耐烦道：「难道胡师孙年馀在东海，仍不会书字？」

「啊不不不——」胡贞连忙拿起毛笔，沾墨等许鳞之话。许鳞教导他写什么，叙述他们之要出府数月，且教他勤谨修道，同时可以往港口去求学，学古文习篆字，且天文地理等事。

胡贞的字歪歪扭扭，丑陋异常，许鳞见之而暗叹，他们可能需要在外面多待几月。

写完信，许鳞教胡贞将信放进阳忠的院里。胡贞回来时见许鳞拿着一张传信符低声说话，不过片刻将符录往空中一掷，符录化为火光，飞向玄武府中峰。

过了一盏茶的功夫，有一道火光从主峰回来，停留在许鳞的身边。他侧头细听一会，胡贞并不知道是什么对话，但火光溃散，许鳞点了点头，道：「我们走。」

他祭出飞带，两人飞出许府，直往港口一两里外海上的礁岩岛，那里是当初胡贞等新弟子转送过来的地方。

「这些传送阵，那个是通彩璃岛，这些是其余府宫，低级弟子若要外出必须亲自到港口领通书，执事以上通知长老即可，通行许可会自动相传。当然。通书以外必须自付传送费，宗府不供传送灵石。」许鳞解释道。两人正往彩璃岛传送阵的方向飞去。

「那，敢问师祖，我们是去哪里呢？」两人在传送阵上着地，许鳞长袖一挥，一百多翠绿灵玉石飞出，落在阵里，阵纹忽然高起白光，要将他们传出去。

「拜访一下许某老家：李国老竹村！」

