

# 许白翼

阵光大闪，两个人影从玄武府的地域中消失。

彩璃岛，南峿宫。

一个大殿中，七个转送阵摆设在地上，井井有条，偶尔有人影走出，往来传送。这里是星府弟子专用的传送殿，与其余地点分开。此时较为安静，正门边只有一个金丹执事坐着，闭目养神。但面容消瘦，头发花白， 是个老者。灰袍青纹指出他青龙府弟子的身份。

此时正对正门的大阵亮起，惊得青龙府执事一跳，张眼好奇看向那里。虽然从其余六府宫来往的人并不罕见，玄武府可是另一回事了。玄武府的人通常喜欢待在岛上，尠有外出，即使外出也通常不会通过彩璃岛；府上通达外界的转送阵很多。

然而没人知道玄武府岛到底在哪——该府非长老者也不例外。

亮起的阵中出现两个身高相似的人影，一个人一身黑边白衣，绣有红纹，面貌普通，却散发着一种金丹大修独有的威严。随之是一个虎彪彪的青年人，却仅有炼气三层的修为。

老执事眯眼，试图在阵光散前看清白衣金丹的脸，暗暗觉得颇为熟悉，但不记得具体是谁。

阵光终于消散，许鳞与胡贞走出来，前者看了眼青龙府执事，眉梢稍微一挑，道：「原来是易师兄，别来无恙？」

「诶？这是……许鳞？李岛许鳞师弟？」老者忽然记起这个人了。只是许鳞面容过于普通，容易望，但他毕竟是心修，语气常有一种磁性，所以他一开口，这位老者就记起来了。

「上次一见，可不是百年前赴陆寻弟吗？你我虽然不在一组里，可同往晓州，一起走了一段路。」

许鳞说话时开始往外走，姓易的金丹上来迎接。胡贞乖乖跟在许鳞身后，低着头，以不惹人注意。虽然都是同门，但金丹毕竟是金丹，对他来说位格已经高在云中了。

许、易两人寒暄片刻，后者问道：「这是你新收的徒弟吗？要带他出府？」

「府门分配的。」许鳞几乎反射性地纠正了一下，然后说：「对的，由于某些事故，胡师孙修道进步有限，许某要将他带到李国几月，以开一下眼界。」

「诶，倒挺有心的。」姓易老者赞了一下，「炼气三层自己出去太危险了，老道可没有心思去搞这些的，毕竟青龙府人可比你们多得多了。」

此时已经到了殿门，姓易老者因为要看门，只能与两人告别。许鳞无声领胡贞出大殿，来到走廊中。南峿容的走廊很大，大到一个陆师祖般的巨龙也能轻易步行，而胡贞四处张望，发现每隔十几丈就有一个门，门边有个牌子，书里边是传送到哪里的，及其传送费。

很多地名对胡贞来说都是陌生的，可灵玉费都以百计千计，可见其昂贵。他问许鳞，白衣金丹则简单地说一下这些都是星府本宗的驻地，有些在内海，有些在外海，外海远，故传送费贵，不是随便一个人随意就能去游荡的地方，通常只是拿任务持通令，则能免费传送。

南峿宫共九层，他们所在的则只是第一层，这里是星府自己第子能用的转送阵，通达四方。再往上就不是胡贞这种炼气弟子能去了，除非专门办事。许鳞说：其实南峿宫为星府一处核心地，多管行政事务，并不是什么有趣的。

两人出楼，来到那个大山谷，胡贞记得当初他们被一个和师叔迎接，大概介绍了一下，可从宫殿方向看去还是不同的感觉。

许鳞带着胡贞来到一片青石楼房，各五六层高，是为了临时住宿的。许鳞以自己的金丹身份自占顶楼一层，上去见里边设备齐全，满意地点了下头，将一罐茶扔向胡贞，教他沏茶。

茶好了，许鳞坐下，轻轻抿了一口，然后从囊中拿出一件深蓝色道袍，抛给胡贞：「先在这歇息一夜。你去更衣。」

胡贞困惑的看着许鳞：「师祖这是——？」

「在李国，你我将不是星府弟子，勿将此身份泄露给外人。这几月，你就是个普通的学者，而你师傅就是白翼居士。」

「敢问白翼居士？」

许鳞扬眉，轻笑了一声，语气、姿态忽然不同，宛如变成另一个人：「正是贫道。」

……

翌日。

蓝衣胡贞跟着许鳞下楼。后者已换成一件素白道袍，没带任何令牌等物，手持拂尘，眼睛微眯，仿佛一直是笑着的，整个人的高冷姿态全然不存，若非同面，甚至陆师祖也许一时间也认不出许鳞——准确地说，是白翼居士。

两人这样子打扮，一点都不像星府弟子，更像似凡俗道人，或者深海散修。

两人绕过南峿宫，沿着北路到海边，这便是外宗弟子入彩璃岛的道路，在海边有码头，踏到码头上便能遁飞，围着码头有数十个小院，几乎独立成村，却都是外宗在彩璃岛租下的地方，便能设置传送阵直达。许鳞领路来到一座院房，大门上的匾额书：「卯星宫」。

「李国毕竟是国，不是宗门，未在此设公阵。」许鳞解释道，「李国数宗或有与星府相连，可只供长老极来回，且耗玉量不小——李国离万星夜很近，到那里传送阵法似乎受到影响，效率不高。故最快的路通常是借卯星宫的阵法，将大半路走了，然后飞行到李。」

他轻敲了下「卯星宫」院的大门。俄顷，门被打开，只见里面有个蔚蓝袍子的人，身高五尺许，有比较尖的，不像胡贞等陆地人的面容，胡贞也会望气术，可只能看出他的修为比自己强得多，结论是筑基期。看他的服装，定不是星府人，应该是这个「卯星宫」的弟子。这个蓝袍筑基修士见许鳞的修为深不可测，必是金丹，连忙将门大开，恭敬道：「道爷今访鄙府传送院，欲传送至卯星宫夫？」

许鳞点头：「是的。」

蓝袍修士这说让开路：「请进请进，在下三浦谆，字告真，敢问道爷与贤弟大名贵宗？是鄙宫门规，请两位见谅。」

许鳞并没回答他，等到姓三浦的卯星宫人将门再关好，并领他们到主院才拿出自己的令牌，示意胡贞同作，两枚玄武府的玄玉灵忽然出现在三浦谆的面前，使他不禁眼睛发直，不知所措。

「贫道许鳞，这位是胡贞，皆星宗玄武府之弟。」

三浦谆愣了许久，然后宛如中了雷击忽然惊醒，惶恐道：「是，谢谢前辈，谆立刻带前辈到传送阵。只是……」他露出为难的表情。

「但说无妨。」许鳞淡淡道，一时间又恢复了那般冷漠无情的星府金丹模样，使三浦谆不知是否该说这话，可他又不能隐瞒星府人，所以战战兢兢道：「是这样的，前辈，前几日刚有人传送过来，阵法还要六日时间才完全恢复，若提前激发它，不是不可以，但灵玉要求要高许多。不知前辈……」

「具体多少？」

「谆这就去检查一下。请前辈稍等。」他匆忙走进正房，厅内隐约可见有阵法摆设。」

「敢问师祖，」胡贞小声道：「那三浦谆为何如此紧张？」

「因为我是玄武府的金丹。」许鳞传音回答道，「没人想招惹星府，但星府中最不能招惹的就是龙宫与玄武府。我们是星府的精锐；玄武府弟子的身份在外是很吓人的，也很惹人眼的，故言不将之泄露。」

胡贞用力点头，表示自己听懂了。

片刻后二浦谆回来，略带歉意地报道：「谆已检完， 回禀前辈，今之传送需要灵玉四千六百钱，其中三千六百钱必以中级灵玉石付，即中级灵玉三百六十钱。为了表示我们的歉意，今次免您传送费，只需启阵之料。」

许鳞平静地看着他，不作声，看到三浦谆感觉背上出了一层冷汗，很想逃的时候，才听到那白衣金丹说：「可以。拿钱，请准备阵法。」他见许鳞向他扔了一个布袋子。他打开一看，果然一千钱低级灵玉币，三百六十钱中级灵玉都在，他便请两人进屋，在他们面前布阵。通常此阵只需要三百六十块中级灵玉，这足以传送数人乃至数十人过不知几万里，但三浦谆的话却完全属实；这阵前几天真被用过，他收下一千玉币，以自己囊中百钱中级灵玉为补助设好。

其实他很心疼，因为中级灵玉比低级灵玉少见得多，虽然名义上是百低一中，请宗门转换时，则更是像一百一十低换一钱中级。可是他有不敢要求这位金丹执事全部以中级付，只将那基本费附加了这个条件。

很快，大阵设好，亮起微微的白光。许鳞走到阵中间，回头看向跟在身后的胡贞，道：「觉得玄武府来彩璃岛的传送晕头吧。先提醒你一下，这要比那难过十倍。」遂没给胡贞反应时间，直接向三浦谆点头，后者念词启阵，耀耀白光忽然一闪，两人消失在阵中。





