

# 心如止水

接下来的几月飞速过去。阳忠回到许鳞的山谷，再炼出一块表，这次因为心中有数，工具也做好了，只花了几天，并备了几套齿轮。

再次听到啪嗒啪嗒之声，他开心地把玩了片刻，便将表收入怀里，翻出了《雷雨诀》功法，打开阅读。

雷雨诀分四篇，炼气至元婴各一篇，完美地搭出一条路。其核心并不是法，而是功，也就是说雷雨诀缺乏很强大的法术，修行也颇慢，但能垒起一个无比扎实的根基，修的好，元气可以比同境界的修士强一倍。同时雷雨诀最适合水火灵根的人。光有水，雷雨的雨却很厉害，光有火，雷雨的雷很厉害，但双根俱全，才能将雷雨诀的全力发挥出来。

说起来苛刻，然而完美配合阳忠的天资，姜长老用心了。

阳忠又大概扫了一下雷雨诀四篇的标题，分为《导引诀》、《东极诀》、《丹海诀》、《真人诀》。书本前言解释，每一篇虽然都是完整的法术，但主要修的却有所不同：导引诀修心法，整个雷雨诀却以心法为根基，有一棵不可动摇，稳如泰山的道心，才避免走火入魔，或卡在某个境界上无法晋升。

东极诀主修法力，在筑基期，雷雨诀论同境界中最强的法术开始被引出，便在后期再巩固、扩展。丹海诀是金丹级的功法，主修元气。元气与法力相似，但却有不同，故雷雨诀分为两篇。简而言之，所有人有元气，只有法道修士才能将元气转为法力，施展法术。武道则可以将之变成剑意刀意，倒也不逊色。可以说在此诀里「东极」与「丹海」是直联的，甚至重叠最大的。

最后就是真人诀。真人诀主修元神与神识，神识这个东西阳忠根本没听说过，此处的「元神」应该也有更深层的意义。高高在上的元婴功法——不看！

在每一篇中雷雨诀分三层，但与众不同，这些层次并不跟修为的层次有关：普通的功法可能会在炼气期内对每五层设一法，每一层建设在上一层的基础上，加一点复杂度。反而雷雨诀的炼气篇《导引诀》，就是炼气期的功法，从头修到尾都这是一个。其三层则描述了对这一篇法门的掌握，分为开目阶、心明阶、通彻阶。开目，初有所能也；心明，熟而自如也；通彻，万方皆通，无所不知，莫存瑕疵，真矣。

其实不管你的成就如何都有可能晋身境界，炼气修到开目则亦能筑基，只是筑基难之又难，万分无一，根基如此差，更别想结金丹了。相反若将每一篇修到通彻，每一阶都会很顺利，然问题在于，除非你天赋异禀，你晋升前就寿命耗完了，是此功之蹊跷。

阳忠缓缓吐出一口气，心道：「不容易啊。长老给我的功法未免太自由了吧。」感觉未来的修仙道路上会有无数机会翻船。

他再翻到《导引诀》篇。

> 《导引诀第一》序：
>
> 心如止水，方可步行。   
> 步如滴晶，方可走奔。   
> 走如春暴，方可舞蹈。   
> 舞如天涛，则百风合吟，千雷齐鸣，万雨同音，而天下伏。   
> 心止，而行。行平，而走。走猛，而舞。舞精，而师天籁共秦。天与我音，吾行必成矣。

何其大言矣！仅仅炼气，已敢称天同与音。可阳忠再看下去，却发现这表面似无比霸道的台词其实很有道理。顾名思义导引诀的核心在于引，而非使，引导天上雷雨，顺之而行，让天地元气自然而然地旋绕自己的身体，以之而修炼，体现出水之道德。像一个舞蹈家随天籁而行，每一个动作井井有条，精确、微妙。而天地众声宛如这舞蹈家的乐团，奋力配合。

能做到这一步，必须步步而来，循序渐进，否则大道不成。而首先却是静心，心能完全静下来；能观察到身体的每一个动作，则每一个动作就可以变得自觉，这才垒起根基。

其实心静是为初步修炼者而设的，对阳忠并不难，可台词后的文章再次强调：修炼不精亦能修，然基础不坚，未来只坏不好，而有朝一日，便会发现自己的修为寸步难进，终生卡在那个瓶颈上。

阳忠拿着那本书，细心读了「心止」部，并揣摩参悟，欲要将这一部彻底领会，才敢开始修炼。

「心止」道理并不难， 修起来却不容易，当然阳忠已经过了《昌来》道书带来的顿悟心境，炼金时他的数次失败也磨炼着道心，因此短短半月已经将之掌握得七七八八，又过几日，便可以迅速静下心，达到心如止水之境。

但是阳忠知道自己还能将这一步完善，要在战斗中做到瞬息平心，不受外扰，才算完美。可惜胡贞不在此与他比一比，他只能继续静修，等他回来，才能通过比试将自己修炼到的东西改善，将一些不足之处磨掉。

……

秋日瞬息面至，果胡贞、许鳞未归，阳忠收拾好自己的一些随身物品，塞入储物囊，踏入小舟往玄武港口去。今日是立秋，他要开始许鳞要他上的秋学了。

在立秋之前，阳忠已经大概掌握了导引诀之步行部，发现随着修炼这门功法，即使自己的修为境界不增长，基础却越来越扎实，同时他也意识到了自己无系统性的修炼带来的一些破绽，将之改正。

姜长老说的没错；这套法门确实完美配合阳忠的灵根属性，他毫不费力地学会了雷雨诀中的数项基础法术，比如唤雨、掌心雷，已经稳稳地达到了开目境界。

可是秋学来临，他只能将这一番修炼中止，等到冬后再说。

来到港口，阳忠购买了笔墨纸砚等，然后前往问玄书院。小小港口已挂满了鲜红灯笼，为了中秋的「年收节」而准备。原本中秋之节还是要祭拜太阴尊，可自从月尊没后近一万年而来，这个传统渐渐远离了这位故神，虚月又不按真月的规律而行，星府也没有鼓励任何祭拜星神之日，故中秋变成了年收。

书院大门依旧敞开，可这次里头热闹得多，阳忠看到不少与他同时入玄武府的人站在院内，其中最惹眼的却是一头狮子金发的司徒建。那个大西夷人除外，这些弟子都在窃窃私语，明显都是为了秋学而来的。

阳忠来到司徒建的后方，打了个招呼：「司徒师兄。」

「嗯？」司徒建转身，见到阳忠，脸上绽开笑容：「原来是阳师弟啊，好久不见，师弟别来无恙？」

阳忠点了点头，笑道：「很好很好，你也是来上秋学的？」

「嗯，佚师父说我武功再好，不懂事依旧是个粗鄙的匹夫，所以让我来学六年。」

话中的佚师父应该就是那个赤面佚钢煞师祖，当时还争着要胡贞的，结果最终收了司徒建。

阳忠嗯了一声：「许师祖也要我来，不过他说考九年，考个举人。」

「当然更高更好啊，我也想考到举人，进士就……感觉有点难了。要创造新法？这不是开宗立派的人物才能做到吗，且不说只给个三年时间……」当时司徒建听到进士的要求，也吓了一跳。

「听姚先生说，能考进士的人少之又少，谁说呢，我们几十人中未必会有一个进士。」阳忠耸耸肩，他本就好学，对这项艰巨的任务抱着个「姑且试试吧」的态度，成功则好，不成功也无妨，但无论如何都要好好试一次。

「对了，」司徒建忽然想到了一点：「胡师弟不是跟你一块吗，他怎么不在？」

面对他的是阳忠的一个很古怪的面色：「胡兄他……似乎与师祖去李国了。不知道什么时候回来的，应该年底吧。」

「啊？」司徒建没料到会是这一种情况，愣了片刻，「李国？怎么跑到那里了。」

阳忠耸耸肩：「不知道，但许师祖是李国人，想必是要带胡兄见一下家乡吧。这个人深不可测，带他去应该是有意义的。」

两人继续聊下去，此时又有几人来到书院。他们新入门者大多都到齐，也有一些阳忠不认识的师兄师姐，年纪上都要大一点，修为也高不少，多半是上一轮未报上的，等到十二年后才补上。也并不是坏事，如此苦学，确实对修行有碍，如果当时时机不对，再等几年也无妨。

突然，从众人背后传来一个大哐当声，紧随着是个老者的嗓音：「人已到齐，书院门闭！」

阳忠等人转过头，见书院的大门已关了，姚老先生与十余位儒士先生立于门前。姚先生在其前，神色严厉道：「汝五十又一人，皆愿求学于我问玄院，短则六载，长则十二，望汝勤于学，专于考，尽心于业；自凡理至大道，常怀探究之心，不容途中怠惰。何谓问玄？此意不难：即问于玄奥，求其真理，当我学士，必承此志。听懂了吗？」

「是，先生！」所有人同声叫。

姚先生颔首：「从今日到冬至，院门将闭。汝等将住在书院，每日早卯正到戌初听课受学，午休半时，又每旬一日休，可以自由出入。先接着：」

姚先生挥手，五十一道光芒从长袖中飞出，落入五十一新学士的手中。阳忠低头看，便见一个装书的锦囊，打开锦囊则见一张问玄书院的院图，及自己的宿舍位置、一个厚厚的本子，却是他们的课表，加上一些书院规则等无聊之事。

「没有笔墨的，赶紧出去买。买多点，要记得我们六个秋季内所教的，李国要十二整年。」姚先生的语气变得温和点，催促道：「今日休，明天开课。还有一点，如果你没有名章，去刻一个，不会刻则去买一个，做的好点；这一名章便是你的信用物品，直到考完才能改的。去去去！」

大书院内忽然一片喧闹，五十来人同时行动，或去书院后院找自己的宿舍，或从偏门出去去买齐自己所需要的东西。

    
