


# 半年在李

大李王国，藏真百十三年，冬。

李国风光，郁郁连山，四季如春，灿灿若玉。

一个身穿蓝袍的道门弟子，背着三尺剑，头上扛着一个巨大的木水桶，飞快奔上无数白石阶。这条路，他已经走了百十次，以他壮大的身体，浑厚的修为，不费吹灰之力。

他正是胡贞，早上下山打水，正将一大桶水带上山。

他刚来月星庙，也要干这个活儿，可那时，即使拥有凡人数倍的力气，扛着一桶水跑上山后，也会精疲力竭，扒在地上不能动弹。而谢颜对他毫无怜惜，就当他扒在地上时教他道经，胡贞再累也要朗声回答。

然后是片刻的休息，运转《流水经》的修炼功法，恢复力气，再被谢颜唤到后院里，在那地图上舞剑，同时学习上纪的地理、历史。现在胡贞已经能将所有朝代从南山北兴倒背到先王大燕，知道燕战诸苗、长战时代、北辽南侵、日安伐兴、南山起义等一些重点，也熟知大李王朝从开国到今日两万七千年之恢宏大历，不由而叹，灰暗陆地上失传了多少。

奇怪的是，虽然这些古老之事保留得较为完整，那场毁天灭地的神战却一笔带过，只说个大纲，比他们陆地上的传说还要简洁。

胡贞问过这一些，谢颜则说那是国典所述，他自己并不知道更多，毕竟那一时与现在已相隔近九千年，九条龙的寿命头连尾，这是何等长的时间。于是胡贞将自己家乡的传说告诉谢颜，那道士却称之精彩，感叹有些事他们「外郡」的人知道的比李国还多。

午膳是在山上吃的，胡贞做饭，深感觉自己没这个天赋，谢颜则从未批评他饭有任何不足之处。

下午又跑下山一趟，去许府，练流水经的剑法，并得师祖的指点。他在老竹村许府已是熟人了，所有丫鬟仆人都喊他一声「胡公子」。有一次他也碰到了第一次路过李国见到的许中将，名庚字晚盈，正在府上住几日，受许鳞的委托便同时与胡贞下棋，谈战法。

结果许中将嗟叹不已，叹这小公子没有一丁点战略的天赋，每次不过几步就会被陷入被动状态，失去先机，或者过于冲动，露出破绽，同样失去先机。没有将军的骰子。

再上山读道经、打扫庙宇、苦练术数，便又是一天。

而今日五月已过，胡贞的修为突飞猛进，已经达到了炼气三层，到了有资格独自在内海逛。他扛着大水桶，轻轻松松地跑到了后院，将水桶放在外头，只见白衣道士谢颜在院内，观赏着经过数月风雨，墨迹依旧隐隐可见的地图。

「师伯。」胡贞道。

谢颜抬头，见到胡贞，给他一相微笑：「小胡跑的越来越快了。老夫是你的年纪时，远不如你。」

「师伯谬赞。」胡贞乖巧地来到一旁，同样看着这个地图：「今日师伯要讲什么呢？」

谢颜嗯了一声，似乎有点意外：「嗯？你没收到消息吗？今早许师弟要见你，让你赶紧下山。」

「啊？」胡贞乖巧的态度一下子崩塌了，转头便走，嘀咕道：「臭道士，你好不早点儿给老子说一声，让我白跑了一趟。」

谢颜置若罔闻，依旧看着地面。

胡贞蹦蹦蹦奔下山，冲入老竹村颇为繁忙的街道，一口气带到许府。路上多人惊叫、跳开，免得被这个鲁莽的青少年撞到，可是胡贞的动作非常精妙，轻飘飘地绕过所有障碍，展现出一个武功高手对自身的控制程度。

他很快来到许府主院，这是老竹村里最大的最毫华的建筑，白墙青瓦红漆门的三进大院子，门口石狮凛凛，气势甚至要胜过城主府几分——倒也不矛盾，毕竟城主也姓许。

胡贞奔到大门前，用力拍了红漆大门几下，喊道：「老锺在嘛，胡贞到了。」

俄顷，大门开了，一个老头子满脸笑容地探出头来，笑道：「原来是胡公子啊，老爷在东茶室等着你，倒来的蛮快的，武功上越来越强啦！」

那老者正是许府门房，姓锺，名字胡贞并不知晓，总对这个少年好声好气的，宛如是自家人。

「一般般吧，进展不大。」胡贞谦虚了几句，便大步进许府，直往东茶室而去，路上遇到胡贞的仆人都恭敬地喊一声「胡公子」。

茶室里，许鳞静静坐在案前，品尝着一种灵茶。胡贞一进，直接行了一礼：「师祖。」

在外面虽称师父，只有他们两人的时候便依星府地位相称。

「坐，自己倒茶。」许鳞淡淡道。

等到胡贞坐下，也抿了一口茶后，许鳞才开口：「胡师孙这几月觉得，李国如何？」

胡贞想了想，认真到：「很好，像另一个世界，有好多东西我根本没听说过，不愧是个旧世纪的国度。但……但感觉李国依旧失传很多，许多上纪的秘密都未解开。」

「嗯，说得不错，」许鳞点头，似乎较为满意，「与谢师伯学得如何？」

胡贞酝酿着用词，一时未答，再抿了几口茶才说：「师伯见多识广，几乎无不能教，且虽是凡人却是一个好剑手，论技术上弟子不如，这几月得益非浅。」

「地理、历史、术数、古文呢？可算入门？」

「应该算入门了，术数稍微不如。」

「书法何如？」

这便让胡贞感到为难了，迟迟道：「谢师伯说……说勉强能看而已。」

许鳞挥袖，忽然哗啦啦纸张翻飞，在胡贞的面前落了一张纸、笔、墨。「何不展示一下？」

胡贞忐忑地抬笔，迟迟未落：「弟子该写什么？」

许鳞想了想，轻笑一声：「就按昌来首句来写吧。」同时，他从怀中拿出那本道书，那本《昌来》。

胡贞觉得其举大有深意，然而根本看不透这位高高在上的金丹高手，只能翻开第一页，照着书本写：「吾姓昌名来，生于南山民国……」写了三句，便放下笔，较为困惑地看着那本书。他心里蓦然生起一股奇怪的感情，蠢蠢欲动，但他实在说不出这个感情到底是什么。

「字确实比以前好了，确实勉强能看……」许鳞低声评价了一下胡贞还算略微不合格的书法，又大点声道：「你也读过《昌来》前三页。告诉我，还记得什么？」

胡贞沉思很长时间，才回答：「昌来是南山民国玉龙港的人，家业是制表，是能计时间的西夷机械，小巧玲珑，颇为珍贵，只有富人才购得起……玉州玉龙港，那应该是兴朝玉海郡的郡座……诶，这样来看，昌来一家南原人已就表业，说明这发明在东洲已经扎根儿了，梨岛郡……李国怎么没有金表？」

出乎他的意料，许鳞缓缓摇了下头：「不知道。」

胡贞错愕，一时间不知如何说，幸亏许师祖又开口了，没让他过于尴尬：「所以胡师孙，你想将《昌来》读完吗？」

「想！」

终于，胡贞生出了可以与这本道书共鸣的心，而只要有一丝共鸣，便能被道书引进去悟道。许鳞真人不动声色地点了下头，心中却颇为满意，道：「即然如此，该回星府了。」

胡贞虽然知道他们到了该回去的时候，但已经开始在李国住惯了，一时不知所措，过了十几息才勉强挤出来个：「哦。」

「去跟你谢师伯道个别吧。白翼居士出海外，你便不是月星庙的弟子了。」

胡贞心情很复杂，他在李国这半年的生活，虽然很辛苦，天天不是干活就是苦学，不是苦学就是念道经。谢颜真是个很正宗道士，要知道虽然星府与许多其他的宗门名义上是道门，甚至有些会带个「观」字，但是对道家的思想却无动于衷，仅仅算个修仙门派而已。胡贞被谢颜天天灌输着道家的经书，晚上闭着眼还能听道谢颜的讲道声。

可是即便如此，这个期间还是过得颇为欢快的，他心里深处还存一丝恋恋不舍。

离开许府，他再次登山，在庙内见到谢道人，便与他告别，谈了许久。

「……也该回去了，」谢颜面带微笑，摆摆手，「李国再好，老夫毕竟只是个凡俗道士，月星庙也不是什么仙宗，当个星宗弟子却住在这儿，还是冤枉了些。去吧，老夫能教你的也教得七七八八了，再下去我得自己去看那些史书数书咯！以后若闲着的，也可以再过来看看，反正老夫不会走掉的。」

「一定！师伯待我恩重如山，贞永不忘！」胡贞深深行礼，转身再去拜月星两神，才向老竹村的方向走去。走了片刻，他回头看了一下，只见一个孤零零的白衣身影拿着扫帚在庙前扫地，遥遥听到他哼的曲子，悠然自在。

李国冬天雨少，阳光灿烂，胡贞慢步下山，观赏着这个美丽的风景，午后才回到许府。看门的老锺见到他，立刻道：「胡公子回来了，老爷请你与他用膳，已等了许久了，他还在东茶室，赶紧去吧。」

于是胡贞勿匆忙忙地赶往东茶室，见到了许鳞。虽然许鳞已等了他很久，也没见他分毫不耐。他身旁立着一个丫鬟，正为老爷倒茶。

「师祖。」胡贞道。许鳞微微颔首，示意他坐下，向丫鬟说：「上饭。」

「是，老爷。」她恭敬道，然后退出茶室。片刻后一群丫鬟端盘碗过来，只见只有一道荤菜，其他的都是素的，且做得味道清淡。

「退下吧。」许鳞淡淡道，将那些丫鬟打发走，两人开始用饭，没人说话，屋内陷入沉默。

过了半炷香的时间后，许鳞忽然叹了一声，道：「唉，居于凡尘还是适应不了，难以静下心。再过半月便是冬至了，我们应该在冬至前回星府。今天下午走吧。」

「是，师祖。」

又过一两分钟，胡贞躇踌道：「师祖……我们后来还会回李国住吗？」

许鳞摇头道：「除非你自己来李，本座不计划再带你来了，至少接下来的十几年不会。」

「十几年！」胡贞吃了一惊，他仅仅十七岁，十几年不相当于他整个人生吗，怎么忽然按十几十几年这样子谈了！

「仙道漫长，十几年不过是一瞬间。资质不错的人，六十岁筑基，两百结丹，五百后聚婴，每一晋境，寿命延长，大限千年余，长则两千。十几年并不长。你还是个小孩子，本座则活了三百多年了。」

三百多岁……胡贞心中早有料，可从师祖的口中听闻此事仍然震惊无比。

「那每一境界的寿命如何，师祖又何时结金丹的？」胡贞忍不住问。

许鳞倒不在意，道：「先说凡人，若不早夭，短则五六十，长则八十到一百。若开始炼气，每一小层会将寿命延长十几年，炼气巅峰则能活到一百五十。筑基倍之，则到三百，金丹六百，元婴一千。龙族灵族天生而能到此，若到了化神……据说短也一千，长达两千。可是化神又有几人呢？星府四府三宫之主，已是天下大半了，而这是神之宗门。至于本座呢……我差不多一百九十岁结金丹。你的资质不比本座差，只要别怠惰也能顺力结丹——元婴就不说了，这要看机缘。」

一两百年，对许鳞来说确实长，可对胡贞而言与永久无异。毕竟一个人是个活了三百多年的老怪物，另一个人则是个未满十八岁的孩子。

六十筑基，两百结丹……他现在的修为是炼气三层初，不到一年就将这个二层修完，按这个速度来算，即使每一层所需要的功夫翻倍，也不过二十来岁就筑基了。好吧，那看来翻倍还是低估了。

胡贞心中忽然冒出了一个问题，问道：「那梧桐真仙是什么速度呢，能成为仙人，一定是天赋异禀吧？」随后意识到有可能触及到什么不该问的，连忙闭口。

许鳞倒没有斥责他犯了什么忌讳，依旧平静地用膳，悠悠道：「还以为本座有资格知道宗府主之事？倒有许多传闻说，宗府主当初不算过于出色，五六十年筑基，再有快两百年间的空白，便已经是元婴初期，星府府主。」

「这么快！」胡贞惊呼。许鳞则耸耸肩：「但这终究是传闻，然而传了这么久，宗府从未否定之，应该有部分属实。但这终究是姜家家事，不妨直接去问问他？」

这话就有点过分了；连许鳞都没有这个资格，何止炼气境的胡贞？

午饭用完，许鳞起身，准备出发。胡贞来的时候本就没带多少个人物品，且都能塞在储物囊里，故两人很快就准备好，一起踏出老行村。这次两人没坐列车等凡人的交通工具，反而步行出村，离村一里时许鳞便取出他的飞带，带胡贞飞往深山去。

过了几刻后，两人穿过了个无形的障碍，眼前忽然一变，连绵野山中突然遍布着无数碧瓦道观，谷里长满了梨树，而其中有一栋道宫与众不同，大得胜过月星庙十数倍，甚至能与星府南峿宫媲美。

「梨花观，李国第一道宗，」许鳞道，「我们只是来借一下他们的传送阵，快速回府。」

「直接到吗？」胡贞问道。

许鳞摇头：「不是，还是先到卯星宫。」

两人来到了梨花观的传送殿，那里的人显然是有过交代，知道来者是谁，没有纠结，直接让两人去阵屋。星府到卯星宫，要四千多钱值灵玉，对胡贞来说已经是天数了，没预料到：

「那道兄此行一共是八千钱玉，以中级付可以九五折。」

许鳞也头痛；他们金丹再富裕，八千灵玉还是一笔巨款。他勉强保持着脸上冷漠的表情，默默将钱交过去，梨花观的道士倒也没叨唠，迅速将传送阵设好，请两人用阵。


    
