

# 龙公子（中）

赵穹六十二岁，未曾启天。

他不幸，在启天前的最后一步竟卡了近三十年，一直未能开辟体内的天地。他试过无数方法，甚至一口气闭关了数年，饿的不得了然依旧没启天。阳忠虽然只在二层巅峰，但随着赵穹的修炼也自己描了一番，略有心得，能见到赵穹虽然境界足矣，但根基不稳，道心不强。道心不强，难以启天。他生长的环境里应有尽有，实在被宠溺了，又没有太大压力要修行，一棵心飞来飞去，喜怒无常，这就成为他仙道上的大碍。

其实在赵穹的时代，有一种秒药叫启天丹，服之能助一人的启天，即使价值昂贵，对赵伯来说如同买一个肉包而已，不算难事。只是欧氏奶奶坚决不让他服这药丹，因为借外力启天，天就不广、不固，虽然也能修炼，勉强能结元丹，但想要丹碎生胎，几乎不可能的。

最折磨他的是，赵山伯也曾买过启天丹，宝库中就有几棵！家父毕竟没有期望次子能有多少成就，故为他备了这丹药，可以让他轻轻松松地过关。

阳忠陷入沉思。他们秋学中还没涉及到药学，但即使上古有启天——筑基丹，那今期只会有更完善的筑基丹，如果能弄到一些，作为备用，那也很好。当然，自己引导雷雨将根基巩固好，自然启天——筑基，是最佳的方法。

赵穹原本还想像他哥哥一样五十几岁就启天了，奈何天对他如此无情！他问过赵扬，可赵扬懒得真正教导他，只给了一些小心得，稳定的心境就是其中之一，然而赵穹没能力达到那个境界。

而在赵穹六十二岁，一件让他的天塌下来的事发生了。

奶奶去世了。

欧氏并不老，可自从前赵山伯——欧氏的夫君——与南界叶山叶氏的冲突中死去后，她的心一直是残缺的。即便叶氏最后被赵氏灭门，叶山并入赵山府，也补不了她的心。

她虽然疼爱儿子孙子，但让她真正活下去的却是一道执念，执着有朝一日神道大成，有莫大力量，能从阎王府将自己的夫君死死抢回来。这个执念把她带到化神境的门槛，可在化神大门前卡了两百多年。两百多年如赵穹一般黔驴技穷，依旧不放弃。

只可惜此次冲击化神，走火入魔了，赵山伯没能救她。

赵穹几月不出，不吃饭，不见父母不见兄长，只有贴身仆人能偶尔见到他。他躲在赵山府之下一间宝库岩洞中，把自己埋在一堆金钱下，就那样子躺着。

这种行为在燕国的皇生龙族中已经算是很没文化了，可赵穹并不是贪财而为，只是觉得不知为何，被这沉重的东西压着很令人安心。

他父亲、母亲都来过劝他几遍，可没用，也就罢了。

……

赵穹六十三岁，服了启天丹，渡过强烈的药力带来的痛苦，开辟天地，启天成功。

父亲没为他庆贺，他也不要庆贺。

没有什么值得庆贺的。

随后他还修着天云诀，可不用心，进步很慢，十多年后还在筑基初期。

而此时恰好到了赵穹发育的关键期，龙族成长之路长矣， 论身体发育来说，六七十岁只不过是人类十二三岁耳。

故情绪起伏，喜怒无常，更开始生出异思，那种不容说出的感情……只可惜道书如镜，没有任何隐瞒！

有些感情阳忠能生出共鸣，他青春期时也曾有过类似的情绪，只是灰暗陆地上生存艰难，压力之大可想而知，情绪必须压下来。

当然大多的描述还是无法体会到的，毕竟赵穹是异族，而异得很大，不是像灵人魔裔那种你可以视为人之异种，对阳忠来说赵穹究竟还是妖兽。

而你把一个母妖兽描述的再妖娆，遐想那么鲜艳，难道他妈要老子去干？呸！

阳忠平复心情，与书中的赵穹拉开一定距离，当一个冷漠的旁观者再读下文。道书有奇效，超乎仅字迹能做到的奇效，能将人心拉到另一「人」的心中生他的一生，然而有时不能浸淫，生怕自己被带歪了。

赵穹虽然有欲，但无处发泄——燕国龙族与人族一样，婚姻是被家人包办的，绝对不让你乱来生情，更何况赵穹身边没同年纪的雌龙，而他不能出赵山府，去川内闯荡。故越来越闷，越来越暴燥，而父母兄长显然都没注意到，赵穹本人也不好将此事说出……

所以要找办法宣泄……

话说回来，那些贴身丫鬟，虽然是异族，但也是女的吧……

阳忠脸色一白，艹，你别……别敢……

昌来房事，虽然读起来让他尴尬，但终究是人人之事，很自然的。

这就要变态了。

……故生着邪念，赵穹一日留于卧房之中，只唤来他的一个贴身丫鬟，一位叫小兰的灵族女人……

阳忠面无血色，但又不敢放下书，以免失去道书带来的异效，只得努力另外速度，将这些行书字一扫而过，不要逗留。

……赵公子与她聊，渐渐聊歪了……

小兰看他长大，自然不想做那种事，虽怕惹怒二公子，只能细声劝……

果二公子怒了，龙威一出，压得小兰难以动弹……

阳忠很像把头撞在静室的墙上。他就是为了修成龙威而读巨龙的道书，赵穹七十年龙生没用过这点本能，可现在偏偏用上了……而是为了侮辱异族……

因为这就是最真实的龙威，阳忠不得不领悟，记下赵穹的心情，行为，是如何激发龙威的。

……怒、傲。上天赐我帝王祚，下奴何敢反圣言……

过了一炷香的功夫，阳忠吐出一口浊气，继续读下去，他在龙威上略有小得，可情况太荒诞，太变态了，使得他得益不高。

之后的文字便不是正经的书能写下来的，阳中面色一时绿，一时白，拿书的手举得远远的，微微地颤抖。不正常！赵穹你这个变态！哦还有，许师祖为啥会有这本书呢！为啥会给我呢！

赵穹放纵数十年，数十年过着荒淫的日子，赵山伯虽然知道，但只是睁一只眼，闭一只眼，任由他的次子为所欲为。毕竟波折的只是下族而已，不足为道。他的行为也并非没有先例——天下小半修行者的良好根基都来源于血脉中的龙血，阳忠亦然，虽然这都是血脉传承下来的，并不是那样子，但所有传承都有启点。

宗府主说，阳忠的姓缺一个欧字，变法说他是欧阳氏的父系后裔，家族追上去万余年，在某一代中会找到一条龙……

回到赵穹，虽然父亲不问不闻，家母就很在意，毕竟如此放纵会毁他的修为，而事传出去，说伟伟赵氏的二公子只不过是个好弄异族的色狼——不能传出去。

赵穹有两个灵族丫鬟，一个是小兰，另一个叫小玫，也难免灾祸。说来残忍，小兰习惯被公子弄来弄去，小玫却不行，不过几年就消失了。赵穹一时间还颇为怅然，命人寻找小玫的踪影，却迟无收获，仿佛从世间消失了，不知是死，还是逃到山外。小兰依在，但在赵穹八九十岁时也消失了。

同时，家母银氏唤穹过去，只见母亲坐在大堂内，身旁立着兄长赵扬。周围无他人。

因为此事绝不能外传。

赵穹一入，感到杀意，见势不妙则退，可母亲更快一步，龙威一出，虽压不了龙，浑厚的修为让她的威严滞注赵穹几息，就被兄长拿下。筑基后期，近乎金丹，安能抵挡？

母亲命扬殴打小弟头破血流，拖入偏厅后退下，让银氏与他单独对话。家母怒叱赵穹无耻，辜负龙家尊严，枉赵氏之名，虐下族也好，可因而疏忽修行，让自己成为废人，不如将他打死，从赵氏的名额中除去。

赵穹着实委屈，可银氏的话句句属实，而对二公子打击最大的，是母亲亲自与他说，是自己命人将小兰杀了。

即使阳忠自觉与道书保持距离，这一股强烈的情绪扑面而来，差点将他淹没。那是愤怒、惭愧、甚至一抹悲伤。

赵穹被关到静室内面壁思过，不到启天中期，不准出来，哪怕饿死。

于是他只能坐于静室内，想着自己哪里走错了。

他并不以为玩弄一些无翼下族有何大过，也觉得自己修行还行，毕竟资质不如兄长，何况服下启天丹，根基就不固，修行慢了些倒很正常。

可渐渐的，他意识到了一点：我修行了吗？因为赵穹荒淫三十年，真正静下心来修炼天云诀也没几次，没多长时间，滞于启天初期也不奇怪。

巨龙乃天地灵兽，虽不如天龙天凤，更近乎凡，然于凡人中稳坐群首，天生而王。可是天下有法，有道，有修行，在伟大的真人道人眼中，亦若刍狗。巨龙一族中有种说法：不结金丹，亦若凡人，受仙人虐。现代龙族亦有此理，因为一个金丹真人就能打下一条龙。

以此看来，赵穹不够强，确实辜负了赵山伯的伟伟大名。

天云诀的功法运转， 周围七彩霞云泛起，围绕着赵穹走出玄奥的轨道。

这次之用力，是他一生中前所未有的。阳忠能感应到他心中的细微变化，硬了点、冷了点、但也静了点。若说赵穹的心境如一片大陆上的天气，变幻莫测，那那座心天之中有一片地是绝对的寂静，阳光灿烂，不会下一滴雨，刮一缕风。

然则这片天地寸草不生，寒霜弥漫，冷若冬极。

五年后，赵穹突破启天中期，再次出关。炼气的辟谷能力多达七八月，筑基的则可以数年之久，五年时间说短不短，说长不长，能扛过去。

出关的二公子，虽依旧有些许欲念缠身，但已经能忽视。他现在没有自己的仆人了，需要唤府的上人为他干事，但并没有什么约束。身为启天法师，他能在赵山府的所有领地奔跑，就是不能进领地中的村镇，也不能出界，连服从赵氏的欧、樊等家族之地皆不可入。龙性本傲，虽口说臣服，但依旧要提防三分。

自从赵穹沉沦女色，与欧鹌的关系越来越疏远，出关时并不想找他，独自遨游赵土万山，冷漠观看黎民百姓的恩恩怨怨、喜怒爱恨。百姓沉浸于七情六欲，有欢快，有悲伤，也有情，有色，赵穹见之没有任何异感，只有一股愤怒；下民、贱畜！乱本座之道，迫我陷于斯！

他把自己的债，转到异族的身上。

阳忠心中凛然。

……

赵府内，恶魔游荡。

并不是府中闹鬼，而是赵氏二公子对仆人带来的感觉。

听闻他来，便仓皇而逃，免得被公子逮住。不幸者好则为他差事，只要办得妥当便免去惨烈的惩罚，坏则被当成发泄的靶子，那时候生不如死的磨难，会留很深的阴影。

> 【政月初四，天色氤氲，山被乌冕。雨来林中，覆临倔草，中河越岸，水灾凡下。心映天也。腹中孕雷，神火难训，丹天冬至，玄冰欲坠。静心求道尚矣，然则可以移之夫？……】

正月初四，云心郡的雨林之地刚要进入旱节，然而这几日异常潮湿，雨异常多，使赵土上下水灾处处，赵山伯不得不开库援民，镇下灾难。

> 【……是日也闷哉难述，年间寸步难进，启天之晚近在咫尺，而遥哉若天堑，弗能渡。外雨多国难，父伯出援民镇家山，母入理宝，轻不见人。行于廊中，偶遇一仆，曰昆斧也，外护之士，闲人称师，启天之号也，谓之问曰：「斧！无恙乎？」见之战战兢兢低首，音表卑微，下民之当矣，回曰：「二公子记奴名，奴感激无量。奴身不足为公子所虑，唯公子真身最重。」笑曰：「善哉。话说斧不事外，另有贵差乎？」回曰：「不敢不敢，奴今夜职，日将之书殿求法，以强法道，不负大伯之命也。」
> 
> 府中启天师少，多外事守，鲜曾入城，难见一人。思之，吾常不见法师，启天鲜有对，不若试小威以戏之？谓斧曰：「言汝修为，今何若？」困恐曰：「奴今启天境晚期，而去聚天凝丹远矣。」曰：「即至启天，不若随我往武台一较？实吾启我天稀有人能与习，士法深奥，应能敌。」……】

昆侍卫如临大敌，欲要找个借口逃一劫，然而赵穹保证他不伤身，只量法术，侍卫不得不答应他。

去了武台，昆斧依旧惶恐无比，生怕二公子对他痛下杀手。虽然龙君有自己的规矩，不无故杀自己人，但暴君不按规矩。而赵穹正是一个未来的暴君。更何况古代燕国的龙族并不爱化形，赵穹也没用过几次人形，面对一条巨龙，压力之大，可想而知。

赵穹佯让昆侍卫先出着，昆斧长矛一抖，定下翻涌的心，长吸一口气，迈出一步——

> 【……嘻，何其大胆，哀，步前已陷！】

那股傲气，鄙视万物，轻蔑凡下，高居君王座，以百姓为刍狗。

龙威一出，昆斧身体僵住，仿佛被冰冻，矛再也不能动。他要拨腿而逃，腿却忘了如何跑，要撤矛变势，手却忘了如何动，要开口喘息，肺却忘了如何呼吸。

赵穹俯视着面无血色的小侍卫，一脸戏谑，自己抬爪前进一步，与他拉近距离，龙威再次倍强。

昆斧感觉千钧之重一下子压在身上，再也受不住，软倒于地。

> 【……斧弗能敌而卧。嗟，堂堂启天，不堪小威，是凡与真[^1]之别耶，我为王，他为臣，天命也。
> 
> 见其哀颜，惶可嗅矣，若鲜兽灵香，实使我垂涎。近而观之，面苍目滞，对其目，见惧若实，忽不忍而舐，嘘，惧人之鲜，可咀可食……】

阳忠紧握道书，关节显出。

> 【然父言己人不杀，不能食人，虽不舍，唯能罢，撤威释之，僅言承让，望小卫仓皇走去，若惊鼠，贱可笑。】

他松了一口气。

这才是龙威。

帝王之严、猛兽之凶，孤傲、暴虐、悍然无畏。只要有龙之无畏，便能施出龙之严威。

---

[^1] 注：龙也，龙家古称真家

    
