

# 51. 惊蛰

那夜，在太阳即将落下的那一刻。

整个玄武府，钟声骤然响起。

其凄凉，其悲哀，宛如圣人陨落后的丧钟，这一声音刹那间让阳忠的寒毛竖起，毛骨悚然。

伴随丧钟是一人的吟诵，道：「凶夜！凶夜！末年八千六百七十周岁，凶夜来临！凡在玄武岛者，速归先星宫！」

阳忠吓了一跳，连忙将正在阅读的《奇物论》塞进囊里，冲出房门，只见远处同时出门的胡贞同样带着惊恐的表情。两人目光交差，胡贞用口型比划道：「什么是凶夜？」

阳忠摇头，然后看向许鳞真人的府邸，希望大金丹会有答案。

果然，不过一息后许鳞的嗓音在山谷里回荡：「阳、胡师孙，速来！」一道白虹从许鳞的府邸冲出，半空中现出白衣大金丹的身影，向阳、胡两人招手。

两人不由自主地双足离地，向许鳞飞去。同时，许鳞祭出飞带，等人到齐时，话都不说立刻再次化为长虹，疾飞向玄武岛的中央：那座叫作先星宫的大宫殿。

玄武岛不大不小，以金丹的飞速不过几分钟而到，却有足够时间让许鳞解释：

「所谓凶夜，是比朔月之夜更凶险的夜晚。话说无上星尊以保护东海苍生建虚月，僭越月尊之位格，而受大道的天谴。故有凶夜，短则六年而来，长则二十余年，是神明最虚弱的一夜，是魑魅魍魉最活跃的一夜。

「其对凡人的影响相少，但也难免有伤亡。可修士能感应大道，若不谨慎则易陷入窘境，故每来凶夜，各府宫，及其他门派，都会有一些安全的地方，到了凶夜能躲避外面的恶魔。

「凶夜并不少见；都发生在大寒，长则十五年二十年一次，短则六年。」

此时他们已经抵达玄武岛仙宫的大门，阳忠再次看向门上的匾额，终于认出「星宫」前的「先」字。

三人之外，还有百余道光芒几乎同时来到先星宫前，现身化为府上的诸金丹，有不少也带着弟子，最后却是玄武府上的元婴长老，把小港口的数百凡外门炼气弟子也带来。先星宫的大门已敞开，先星宫内的仙境展现于前，草原依旧翠绿，太阳依旧高照，没有昼夜之变。

众人进仙宫，见面前草丘上站着府上的两位大长老，姜觉与刘阳均，俯瞰众人。府主安夜却缺席。

见所有人到齐，刘阳大长老鼓掌数次，以引众人注意，道：「上次大寒凶夜，乃十二周岁前。去年新入府之贤子，凶夜是东海之小难。虽然危险，你们不必担心，在先星神宫内不会受害。若将来在外，只要不看上空，听从金丹执事便可。」

他的嗓音不大，但数百人听得依旧非常清晰。

此时刘阳均退步，让姜觉发言。后者语气郑重，表情肃穆，沉声道：「福生星尊以守海民，僭月尊之力而受天谴。并不是祖神之怒，而准确地说，是大道的反噬。所以在凶夜来临，我们应该见证星神为我东海苍生付出的牺牲，向祂三拜。」

胡贞蓦然有一种似曾相识的感觉，仿佛又回到了李北城的太阳教堂，听阿立斯泰尔教父的讲话。

不知道是西夷宗教的影响，还是星神之徒一直是如此。

此时仙星宫的大门「哐当」地闭上。姜、刘阳两位大长老先向大门躬身，众人不由自觉地模仿他们的动作，转身向大门拜下。

行过礼后，刘阳长老淡淡道：「晨曦离今有七时辰。如上次一样，草原随便走，宫殿开得可以进。比武场只有一场，自己安排。诸长老，请随我来。」

玄武府上一共有八位元婴长老，只有龙宫人数更多，所谓「十一大龙君」就是龙宫的元婴长老。次之的青龙府、青焰宫各只有五位。当然， 玄武府却有大长老的职位，化神期修士在他府中已经是府主了，连青焰真仙的青焰宫也没有化神仙师。

可如今只有三人在玄武岛上，其余人都在海外巡逻。那三人有阳、胡等人亲眼见过的钱长老，也有另外两位生人，一个高冷的半灵人，竟然看不出性别，阳忠记得他姓岳、一个如钱长老一般年迈的人族老者，应该姓莫。

此时这三位长老化作光虹，随姜、刘阳大长老飞向天际边。大多金丹带身边的弟子分散开，那些没收徒的则护送着外门到宫殿处。许鳞向阳、胡两人使个眼神，长袖一挥，一团白光卷起他们，随机向某一个方向射去。

着地后，阳、胡两人愕然地看着许鳞单手从小小的储物囊里拿出一张石桌、三个石凳，掷于草地上。石桌发出一个闷厚的「咚」声，似乎非常重。然后，大金丹拿出茶具和一小桶茶叶，将茶叶扔给胡贞：「我们需要等几时。你来沏茶。」

……

青焰宫。

一间茶室内，两人座在小桌边，蒸汽从茶壶嘴中袅袅上升。

一人身衣火纹青袍，蓝青之色交差，在衣衫波动的涟漪中仿佛真焰熊熊。此人身材修长，身高八尺，乌发披散到腰间，皮肤白皙如玉，五官清秀，堪称美男子中的美男子。淡紫色的眼睛与乌发下若隐若现的耳尖透露出他其实是灵族。

正是青焰真仙。

青焰真仙拿起茶壶，为对面的人倒茶。从壶中流出的茶水呈黄金之色，散发着浓郁的灵气。

对面却是一身黑白袍的副府主姜林真仙，正一手托着头，双眉紧皱，面无血色，似乎头很痛。他无力地双指叩桌，将茶杯举起，一口饮尽。

……

梧桐岛。

阴雾低垂，几乎实质。琴音四处回荡，弹出一首平心静气的歌曲。

姜府的某个厅室中，梧桐真仙双手飞舞，膝上的神琴七弦几乎同时震动，琴音充塞天地间。身边盘绕着他却是那黑红之龙安夜，现出本体。她无力地拍在地上，双目紧闭，浑身颤抖，露出獠牙。不知道心中有何磨难，只知道这巨龙正承受着异常的苦楚。

疯狂的呓语若隐若现，真去细听，能让人彻底失去理智，变成魔怪，可是这呓语被琴音压下去了。

汗滴从梧桐真仙的额头上流下。他看了下黑红巨龙脸上狰狞的表情，又闭目不忍再看，汗滴滑过眼角时与泪水融合。

……

龙渊。

一条神蛟飘在云中，面色肃然。低头向西拜，暗道一声祈祷。

……

当！当！当！

「凶夜已过，新朝即来。诸位可以回岛上了。」与宣布凶夜同一个嗓音的人叫道，通知众人夜间已过。许鳞收起的石桌、石凳，卷起阳、胡两人飞向大门。

这一夜阳、胡两人无他事可做，与许鳞论道，收益匪浅。大金丹知无不言，言无不尽，让两人更深刻地了解修道的一些奥妙。

离开先星宫时，阳忠只看到东边徐徐升起的太阳，没有任何异常。有仙宫在，凶夜之劫不值一提。

许鳞正要将他们带回山谷，却在门槛边骤然停下。阳、胡两人因为在他向前，并未见到什么，一时间没反应过来。

「姜大长老，有何吩咐。」许鳞恭敬道。

「无大事，就聊几句。」一个醇厚的声音从背后传来，正是化神大修姜觉。随后阳忠的脑中忽然响起他的声音：「阳师孙，进步如何。雷雨、龙歌？」

「弟子雷雨诀上有所感悟，龙歌真经也算入门了。」阳忠心想，觉得不必说出话，姜长老也能听到。

「善。」姜觉道，「过一月多就是惊蛰，我会来找你。继续努力。」

然后大长老飄飄然离开。许鳞愣了片刻，才再次将两人卷起，前往他的府邸。

……

之后的一个多月，生活恢复如常。因为凶夜没带来太多刺激，此事在阳忠的心中没有留下多大我阴影，甚至比普通的朔月更轻。当然，他还是问了许鳞若在海外，如何应对凶夜。除了凶夜都会发生在大寒，其年期不定，许鳞则说：「日落与月升之间有一刻中真正的黑暗。若在此时听见低声的呓语，必须尽快找到掩蔽处，建火度深夜，凶夜是没有光的。而夜里有三件事绝对不可做：不要听呓语、不要身处无光之地、不要看夜空！」

当时他还特意为阳忠附加了一句：「阳师孙深看万星夜而受反噬，只是小伤元气，微乎其微。但凶夜若违背这三个规矩，你会死得无比悲惨。」

大寒后是立春，立春过春节，春节依旧非常欢快，而这一春节标志着阳忠拜入星府已经整整一年了。

一年间，他的修为进步相当于灰暗大陆上的数年有余，以他的修为现在已经能与已故王叔媲美了。而他的见识长得更快，一来到东海便天天都是大开眼界，有些东西对东海人是常理，灰暗大陆上却无法想象到的。胡贞也一样，修为突飞猛进，更在李国「学艺」半年让他感受到神战前人类文明的巅峰。

想着未来，他无比地兴奋，觉得自己前途无量，可是回想着家乡却难免感到怅然。

转眼间，惊蛰到了。

阳忠整处于激烈的战斗中，剑与剑的碰撞声连绵不绝。他的水平，现在与胡贞彻底平等了，能打数百回而不出胜负。可是阳忠用的武功参考天云诀过多，时不时本能地想要用翼或尾攻击，才发现自己没有翅膀，也没有尾巴。

他因此错误败过好几次，随后渐渐地调适自己的战斗风格，弥补这些破绽。炼气期时只有后几层才能开始控制飞剑，因为御剑术需要非常精细的法力控制。而且，不是所有剑都能飞的，阳、胡所有的低等法器就不能飞行。

可是阳忠自己还是琢磨出来一个方法，即是水丝御剑，用非常细小的水丝将剑和手连起，能让剑在离身边八尺距离的范围内「飞」。如此以来，他可以用剑替代龙翼、龙尾，在适合的时候袭击对手。

自从阳忠创出这种办法，胡贞开始觉得自己的老哥变得很棘手了，经常会出其不料而从侧面袭来；阳忠身在左，剑却从右边刺来，身在下，剑却从上面刺来。而同时阳忠可以空手反击，而他的空手功法还要比剑术厉害一筹。

他还未意识到阳忠的剑其实是能预测的，其剑所在相应着一条人体大小的龙的翼、尾，不偏分毫。

胡贞刺出一剑，阳忠左转而避开，左手集雷，右手掐印，「右翼」飞来，正好刺向胡贞的脖颈。后者连忙改势挡住阳忠的剑，阳忠却正面出一拳，离胡贞一尺时雷电霹雳，正中他胸口。

砰！胡贞被击飞了，一时间难以喘息。

「好招。」一个不是许鳞的男人声音传来。

阳忠迅速转身，见黑白衣的姜觉大长老负手立于武台外，面带微笑。不知何时出现的。他躬身作揖：「见过姜长老。」

胡贞从几十丈外的草地摇摇起身，勉强挤出一个「见过长老。」

「嗯。」姜长老微微颔首，向阳忠招手道：「阳师孙，请随本座走一走。」

阳忠来到他的身边，只见星夜骤然降临，覆盖两人，而在夜空消失时，他们已经在玄武岛中山上的长老府了。当然对胡贞来说，他老哥与姜长老只是在眨眼间消失了。是时许鳞正在密室中闭关，没有出来，显然对姜长老的到来毫无察觉。

胡贞摸了摸自己红肿的胸口，就地盘坐吐纳炼气。

长老府的某个院子里，黑白衣姜觉与阳忠坐在石桌边，桌上放着一壶热茶。

姜长老抿了一口茶，悠然道：「阳师孙在外海已经一年多了，东海生活还适应吗？」

「东海是情景，让弟子大开眼界，收获其多。」阳忠由衷道。

「嗯，不错。只可惜如此快就要过一场凶夜。」

「凶夜……」阳忠没说下去。因为躲进先星宫，阳忠并没有经历过什么。

「我们玄武府因为有座上古神宫，可以完全避开凶夜的影响，其余三府、三宫也有相似的宝殿。星府他地也有安处，如碎璃岛上的南峿宫。问题是凶夜的频率不定，我们只能在日落前的一刻钟前知道其发生，具体如何阳师孙不必问，只需要知道这时间不足般走凡人家。

「这样子说吧，那夜彩璃城消失了两百七十六人。」

阳忠惊了一下，两百七十六人？彩璃城大概只有三万余人，消失百余人虽然比例上不算多，总数也不小。

「大多亡者确实不慎，身处无光处或深夜出门，但依旧有一点莫名地消失，而即使我等修仙者亦无可奈何。」

姜长老又抿一口茶，让阳忠默默地斟酌他的话。过了片刻，他再开口：

「当然，这并不是我要你来的原因。你说你在《雷雨》、《龙歌》上皆有进展？」

「是，长老。雷雨诀的导引诀，弟子自认离开目阶圆满不远了。」

「本座方才看你与胡师孙切磋，斗法比较独特，能看出基础是雷雨诀没错，但有点御剑术的影响，也有一丝刀法的影子，还有……怎么说呢，似乎有一种龙族拳法的感觉。」

他拍了下自己的右肩：「你的剑，大概在右翼的翼爪处吧。」

阳忠睁大眼睛，很惊讶姜长老之能如此轻易地看穿他，同时也不惊讶，毕竟他只是炼气三层的小修士，而对方可是化神大仙师，乃仙人之下世界之巅峰。

他点头道：「是，长老。」

「嗯。」姜长老缓缓站起来，舒展身体，然后脚尖轻轻点了下石桌，五百斤石桌咻一声飞过八丈距离，稳稳落在墙边。「既然阳师孙有所心得，请施出几招让本座看看。先来龙威吧。」

阳忠忐忑地站起来，后退几步。姜长老负手立于院中，淡然看着他。大长老虽然没有释放任何威严，更收敛了所有气息，但化神大修天然的气质，让阳忠实在拿不出龙威所求的那种傲视万物的心态。

过了一盏茶的功夫，见阳忠还未动手，姜长老暗叹了一声，淡淡道：「本座是你的前辈，有礼相对是应该的，可在站场上，辈分只是口上之言而已，若心中以敌人为上，焉能有威？所以如果本座让你展示功法，你的心中不能以我为玄武府大长老，而视我为一介散士。」

「是……」这次，阳忠没说出「长老」两字。他深吸一口气，运转雷雨诀，瞬息心海平静，又一瞬息大浪骤起，神龙低头，阳忠渺渺然地向对面一袭黑白衣使个眼神，难以言喻的威严从他身上暴发！

姜觉除了眯下眼，对这股龙威似乎无动于衷。

阳忠微微颓然。

「不错。」姜长老颔首，「你确实入门了。在寻常的争斗中，这股龙威足以让你占据优势。

「身为炼气中层的修士，同时为非龙族的修士，龙歌真经着实难炼，你的表现不亚于本座的希望。用雷雨诀的导引诀配合而平心境，善计。」

虽然他对阳忠的龙威似乎没有任何反应，口中的赞赏却让他很开心。

姜长老顿了一下：「然，虽然身有固形，神无固相，神相龙，则心相龙，心相龙，才能有最真实的龙威。」他闭目低头，双手合十，阴风骤起，在姜长老的向上现形，形成一尊黑乎乎的巨龙，俨然俯瞰阳忠。

正是姜觉的化神元神。

元神开口，嗡嗡道：「这是龙威。」

无比霸道的气息扑面而来，宛如海啸冲向阳忠。

    
