# 公子赵光

夏。南峿宫。

一去六年，回来仿佛什么都没变。南峿宫的依旧靠着峿山山坡，數百丈高的九层大殿如旧，四条长旗风中作舞，无数仙师匆忙出入。

此时离争宝会正式开启只有数日，四面八方的修仙者已经来到南峿山谷，有的是师父带着弟子，更多的都是自己来的，或从星府四府三宫，或从其他星盟的修仙宗门，近则如名传天下的正道九宗盟，远则如神秘无比的古桑门、遥远的百门南盟。

其中阳忠最好奇的则是那古桑门的弟子。他们服装以灰蓝为本，带着该门的四角徽图，风格截然不同，叫作後服。

神山以东的大地广袤无比，其人自然分为多族。来自南北中三原陆地的人称作燕人，以先王龙朝大燕而命名，俗称中原人。北寒草原的蛮族部落统称诸兰，其中历史上最重要的是乌兰，但又有辽兰、仇兰[^1]等部。而近海群岛上的海民则谓後，或谓太後[^2]，传统分为南孟、大曲两枝。

原本海外人口以後人为主，只有梨花岛、正道九盟才燕人居多，前者是上古李氏迁门下之岛，后者是在长战时代从陆地逃出来的正道宗门。后来星尊归位，星府霸东海，燕人才多了。

却说古桑门是一个後族的修仙宗门，历史之悠久甚至比星府还古老，是东海的一方雄霸。古桑弟子的修行功法非常特殊，法道甚是诡异，但其核心之术却很简单：折纸。

意在纸中；三尺楮皮，空白之界，等一位创世主。折纸家一挥手，白纸成形，瞬间化为万物。你折一剑，便有一把真剑能用。你折一塔，便有一座高塔镇魔。你折一龙，便有一条真龙助战。虽然由于修为的限制效果不一，战斗风格着实奇丽。

昨日阳忠偶然看到一座武台上，一位古桑弟子与朱雀府的某位师兄作战，那位炼气五层的古桑弟子袖中纸出无尽，无颜六色的纸张飞出，空中变成弩、弓、及各种奇异的暗器围攻对方，同时身前又有一头老虎正与朱雀府人厮杀。

哈，古桑门的手中，纸老虎也有真力。

那朱雀府的师兄，虽然修为略不如古桑门的弟子，却正好修的是火行功法，火正好克制纸张之物。

两人打了三百六十回，最终还是古桑门的弟子占了上风，三百六十回后显然有约，两人同时罢战，朱雀府的师兄倒是很大方地认输。

胡、司徒两人当时看得完全如迷，可在两人注意到他们这些观看者之前被阳忠拉走了，免得被邀请切磋，拒绝了又显得不礼貌。尤其是阳忠，想隐藏自己的实力，不愿意去随便跟人打交道。

如今有近千个有资格参与争宝会的炼气弟子入住峿山，也有更多修为更低些的，如三层甚至二层，跟随师尊或者长者来看热闹。同时筑基期的人数达到数百，金丹人数已至百十。这些大多都是星府的执事，小半全来自玄武府的，毕竟几乎所有在府上的执事都把自己弟子带来参会了。

当然还有不少外宗金丹，虽然都是盟友，难免会有小纠结，星府的金丹则负责维持和平。

南峿山谷中已设十八大武台，数十座小武台，让弟子们自由切磋，在比赛前热热身。那些大武台就是争宝会举行的场所，此次星府一下子出十二件宝物，都是炼气巅峰、长期初期适用的，加上正道九宗三件、古桑门两件、南盟一件，总数十八。

宝物都事先宣布出来的，每一位弟子只能报名争取一个，让许多人在选宝物上挣扎多时。

如许师祖所说，争宝大榜上，在星府名下，列有一条：「道书《頯》一本。」没有附加任何注文，毕竟道书是什么，有些见识的弟子人人皆知。

其余宝物五花八门，皆非凡物，或有星府名下的「少皇剑。空幻飞剑之宝器」、「真明太阳图。日家炎术阵图，驱恶镇非」，或是九宗盟的「清云剑。军家入战配剑也，养浩然之气」，或如古桑门的「《加藤禽论》一书。敝门之外传本者，飞禽纸艺也。」

那本古桑门的术书倒吸引住了阳忠，让他签名注册时犹豫了许久。他很想见见这「折纸家」仙宗的道法，可是心中知道道书更为重要。从道书中阳忠受益匪浅，无论是昌来的机械之道，还是赵穹的龙君之道，都让他的修为实力强于天下绝大数人。

因此他虽然有所不舍，最终还是将名字写与道书之下。

同时扫了扫单子上的所有名字，并没有一个认识的。

……

某个客栈里。

时至傍晚，阳、胡两人找了个地方吃一顿好饭。这一家做的是「键菜」也就是上古沿东海的岛江、键岸等郡的菜肴，味道鲜浓却不辣，甚合阳忠口味。

司徒建本是跟师父伊钢萨来的，几时前被他召唤走了。可惜错过如此好菜，阳忠暗想。

至于他们俩，自然也是随着许鳞真人来南峿宫。可是许鳞就给他们留几张传音符，便跟同时来的陆师祖走掉了。

「……所以呢，你要抢哪个宝物？」阳忠问道。

胡贞正满口塞满面条，回答时含糊不清：「那少皇剑。感觉蛮有趣的。你应该要瞅着那本道书吧。」

阳忠笑道：「当然啊。道书不可不取。」

「原来兄台也要争道书啊！」一个充满轻视的声音从背后传来。两人猛地转头，见一个高瘦青年，正面带含有讥讽意的微笑，负手俯瞰着坐着的两人。青年一身紫锦衣，一张白皙的脸，一副不知天高地后的纨绔公子哥。

可是他那一双深紫色的眼睛，散发着极为凌厉的目光，加上炼气五层的修为，并不是无力的纸老虎……嗯，有古桑门在，这句话就不恰当了。

胡贞被如此打扰，立刻砰一声放下筷子，没好气道：「你是谁？」阳忠默默然，面色平静地看着紫衣青年。

紫衣青年故叹一声，躬身作揖：「是赵某不礼也！在下姓赵名光，星府弟子，看兄台两人的服装，必是玄武府的人吧？玄武府乃我星宗之最，敢问兄台大名贵姓？」

他并未降低声音，这一说吸引了客栈里许多人的目光，都转头来看热闹。阳中心中一下子怒了，这个人到底是谁，如此嚣张？可是表面上非常冷静，举手还礼道：「在下阳忠。这位是我的师弟胡贞。」

「哦，原来如此。」紫衣青年自故自的坐在他们桌边，托着下巴，半眯眼地审视阳忠：「原来是阳师弟啊，榜上似乎确实有这个名字。倒是可惜，区区炼气四层，如果面对赵某必败无疑。并不是劝你退出比赛啊，毕竟这一争宝会是个好经验，而身为师兄的我应当相助。」

狂妄矣！简直旁若无人，如此对待阳忠，仿佛他只是一个黄毛小儿。阳忠皱眉，对他的话明显不满意，却没有直接反驳。旁边的胡贞见好友受辱，恨不得把这浮夸公子哥狠狠揍一顿。但桌下阳忠踢了他一脚，示意不要妄动。

「赵师兄这一番话有何意义？莫非就是想挑衅阳某？」阳忠淡淡道，说话间忽然注意到紫衣青年胸间挂着的令牌。那是一块紫玉，上面隐约有字，只是被他的衣衫遮挡了。虽然他说自己是星府人，并没说是哪府哪宫，似乎故意忘掉了。

「没有没有，阳师弟啊，这就是……事实而已。炼气四层者，不足矣。但事先泄漏太多也不好，只是想说一下，你最终输给赵某，并不冤枉。」赵光轻笑一声，「而这位胡师弟呢，师弟也参加争宝会吗？」

「老子的事管你啥？」胡贞哼道，拿起杯子，饮尽酒水。

紫衣青年故作失惊：「噫，为兄只是好心问候而已，师弟何出此言。」

胡贞正要开口大骂，心中蓦然听到阳忠的声音：「不要妄动。这即是挑衅，也是试探。他并没说是哪一府对吧。别说太多。」

闻之他心里一愣，确实，这个姓赵的并没有说是哪一府。同为星府人，习惯以某某府某某宫而言，就像七个守门合而为一。因此，他把喉咙里的脏词咽回去，嗤笑一声：「赵兄无故打搅我们的晚饭，且一直阴阳怪气的，怎称好心？老子的事，不是你的事。」

紫衣青年再靠近些，那块紫牌就差一点就掉出来。「何不说一下嘛。就是闲聊而已，反正赵某可以去榜上看看，这样子就省时间。」

「能不能让他站起来？」阳忠的声音突然传来，胡贞没有犹豫，大拍一下桌子，站起来，指着大门道：「那你最好滚出去看榜吧。古月胡，忠贞的贞。」

在胡贞站起的同时，紫衣青年自然也跳起来，那块紫玉飞出，被所联的银线拉住了。

却不防阳忠看到紫牌上的两个金篆字：

> 龍     
> 宮

紫衣青年眯眼，语气很平静：「莫非胡兄现在想切磋？」

阳忠故作惊讶，将胡贞拉下来，刚到回答紫衣表年时，只听从店中传来小二急忙的声音：「公子，公子，莫要在小店里打起来啦！否则逃不过执事的追责呀。」

小二是个老者，勉强炼气二层修为，只能当个外门弟子。他正满脸带着苦笑，恳求三人不要打起来。

修仙人的脾气，大多都很坏。

虽然金丹执事会制裁他们，也难免这个店铺遭殃。

「我们正要离开。抱歉。」阳忠从囊中掏出几块碎银，放在桌上，同时把盘子里的最后一个生煎包抓起塞给胡贞，起身便走了。见之小二缓缓吐出一口气。

紫衣青年目送他们离开，一脸轻蔑。

「灰天黄毛儿……」他喃喃道。

走了一段距离后，胡贞才问道：「怎么溜得那么快呢？难道是什么了不起的人物？应该不是玄武府吧，哪有穿紫色的。令牌是说得是什么？」

「是龙宫。」阳忠没废话，直接将答案抛出来。

……胡贞愣了许久，最终说出一声：「哦。」

「咱们去找陆师祖，问问知不知道这个赵光的底线。」说话间，阳忠抽出一张黄色符录纸，用气机引燃，掷于空中。符录化为火光，激射而去。

……

清宇峰。

峿山的一个子峰上，在某处森林中，清池旁，白衣许鳞靠着一条湛蓝巨龙，手持白玉箫，专注于一篇乐谱。

乐谱被架在木版上，谱上遍布墨迹，似乎被修改无数次。旁边的草地上放着一个没有完全盖起的西夷钢笔、一瓶墨。

许鳞将玉箫放在嘴边，吹了一段曲子，那首曲忽起忽伏，使人精神异常。空中现初出樱花瓣，仿佛从天外飞到凡间，绕着一人一龙作舞。

片刻后，许鳞停曲，侧头沉思，然后微微颔首，似乎颇为满意，道：「陆哥觉得此曲如何？」

那条蓝龙在温暖的太阳下，躺在软绵的草地上，已经眯着眼，快睡着了，听到许鳞的嗓音才缓缓睁开一只巨眼，累意重重的说了一声：「嗯？」

许鳞看了他一眼，「罢了。待会在说吧——嗯？」

他骤然看向青天，眉头紧皱。蓝龙也似乎察觉到了什么，一下子精神起来。两人站起，见一团火光飞来。许鳞招手抓住，细听片刻，道：「阳忠向你请教。我们先走，路上回复他。」

他祭出飞带法器，蓝龙化为魁梧大汉，跟着他一起登上，两人化为白光，飞射而去。

山谷中，阳、胡两人已经走到比较偏僻的地方，这是山谷边缘的一片小林子。过了一盏茶的时间后，突然看到一道白虹从空中飞来，瞬息而至，化为许、陆两位大金丹。

两个炼气弟子行礼：「见过师祖。」

两人金丹礼节性的回礼，陆师祖道：「小阳找陆某为何？」

阳忠开门见山：「请问陆师祖听说过一个龙宫的赵家公子赵光吗？」

陆师祖对这个问题颇为意外，但没有追问，先思考了下阳忠的话，道：「龙宫赵家嘛……嗯，赵姓并不罕见，但有一个小公子的，且比较显名的应该只有一家，通亹赵氏。赤铜部人。当家的叫赵清，但我并不知道他儿子叫甚。怎么问这个呢？」

阳忠将客栈里的经过告诉两人。

「原来他要与你争道书啊……紫锦衣确是通亹赵氏没错，他们好财过人……过龙，虽然仙道上不是一个大家族，但资源丰富，在龙宫算是有点小名气，倒不是什么不能得罪的……但陆某是个小人物，并不知道他们有没有什么底牌。

「起码赵氏是修一种龙家功法，最擅长的就是龙形争斗。但小阳你既然略通龙家道法，就不用担心应付不了；他们不是武功为名的。龙威你也不怕。就注意赤铜部人以火行为主，你要用水克火。」

这些年阳忠经常受陆青启的教导，练《龙歌》。如今他的「龙威」已经小成，完全可以抵抗一条同境界龙族的威严，且初步开始修龙歌弟二篇：真火。

《龙歌真经》第二转真火云：

> 《易》曰：「大哉乾元，万物资始，乃统天。」
> 
> 道生阴阳，阴阳生四时，四时生五行。尔天地之元灵，混沌之子，怀于五行之中，因腹生火焉。呼而万物惧，啸而天地伏，乃谓真火。浩哉天力，如洪如震，万物之本，故近乾。

一旦修成真火，便能如龙一样，吐炎吐雷，皆取决于本人的属性。这真火是生于自己的元气，在丹田中温养。巨龙生而有之，但他类亦能修之。通常凝结金丹后，便会自行生产丹火。这与龙族本有的火相当，但修道的龙族，其焰自然比丹火猛烈数倍。

当然阳忠的体质与陆青启等巨龙不同，既然修成真火仍不如巨龙之炎，却在小境界之上，可以越一两层。

蓝龙金性，金则有雷，阳忠无法学到，但通过论道的过程中还是让他悟出养「火」的些许道理。陆师祖惊讶地发现，这小子凝结的真火竟然也是雷。却不是金属性的雷，而是水属性异变而成，多半是那《雷雨诀》的影响。

即便至今阳忠只能温养，不能吐出，以他这种资质陆师祖还是比较有信心。其他人跟少龙拼或许会落下风，但阳忠不同，倒是有机会取胜。

「感谢师祖指教。」阳忠道谢，感觉自己心中踏实了不少。身旁的胡贞却蓦然紧张，踌躇了片刻才开口问道：「呃，陆师祖，是不是还会有龙宫人出现啊。」

陆师祖点点头：「有可能。还有可能会有些妖类。这争宝会毕竟是公开的。」

「那……」胡贞看着脚尖：「弟子无法抵抗龙威，万一如阳师兄一样要面对龙宫弟子，该怎么样呢？」

闻之陆师祖挥了挥手，「能学的。龙威本是心法，心现在不够强，是可以练强的。你找一个比较偏僻的武台，老夫指点你一二便是了。」

「谢谢师祖！」胡贞惊喜道，很欣慰这位龙宫金丹一直脾气那么好，不像其他高高仙师，看不起弱小的他们。

两人立刻跑掉找空地，许、陆两人跟在其后。

「我突然想起来了。」过了片刻许鳞低声对陆青启说。

「想起了什么？」魁梧大汉道。

「赵清这名字，一直觉得熟悉，方才想起赵家是一个龙族商家，大半基业都是来自与李国的贸易。」

「所以……？」

「所以他们若敢为难我方，便让他们尝尝贸易制裁的味道，呵。」许鳞轻笑道，一时间金丹的位格全然消失。

似乎私下对赵家存有恩怨？

---

[^1]: 如姓读若求。
[^2]: 如姓氏，不能作「后」。
