# 银羽翻飞

争宝会开幕。

阳忠所在的争赛中共有百余名炼气修士参与，修为最低则炼气四层出头，最高的则如赵光一样，炼气五层圆满。阳忠身为四层大圆满，论修为的话在这群里只算中下等。

论实力就是另一会事了。

阳忠的实力在玄武府同辈中已经接近顶尖，只有那少数人能敌过他。只是，他们交手的机会较少，除了司徒、胡两人阳忠并不知道其他人有多强多弱。

这百余名弟子中，玄武府有八人，包括禾方锺、蒙柯等，虽然在秋学里算有一面之缘，并不是熟人。

还有学霸满书玟，阳忠还是较为忌惮这个人，因为他是个阵法天才，阵法之道业外人极难对付。

再说其余三府三宫，朱雀府来了近三十，青龙府又二十余，白虎府相同。且有四五名青焰宫的弟子，阳忠对他们的功法一无所知。

至于妖宫、龙宫，妖兽修为低而化形者甚少，应该没有，而巨龙天生而能化形，不现原身识不出来，除了赵光他并不知道还有没有人。

再有外门、星宗之外的弟子填满人数，对手真不少啊。

而道书这一场却是人数较少的，虽然道书奇妙，只能助人悟道，并不是个立刻自强的法子，所以名声并不大。最热闹的则是星府少皇剑、九盟的青云剑、古桑门《加藤禽论》三宝，都吸引了许多人。

远处要抢少皇剑的胡贞愤怒地发现，那丫头余仙羽竟然也要这件法器。

而司徒建求的是真明太阳图，对他来说这件宝物势在必得，毕竟是太阳教的物品。

每场竞赛皆由一位主裁判主持，通常为金丹中后期修士，但少数场次则由聚婴大修亲自坐镇。阳忠所在的比试正由一位聚婴长老主持，名曰莫道宫，是玄武府近年新晋的长老。阳忠虽未曾见过此人，却听闻过一些消息，知其年纪不大，以阵法见长。

开赛前，主裁会根据选手的修为安排对手，但阳忠等人并不知晓即将迎战的是谁。他们被带到武台下的地里，那里有百余间静室，并被告知需留在其中，只有轮到他们时才会被通知出场，以防提前窥探对手法术，影响比武公平性。

如今阳忠正坐在静室里，忐忑等待。

一轮比武按理不会拖太久，平时修士交手，半盏茶内便能分出胜负。然而，由于参赛者众多，阳忠仍然等了许久。

「一炷香时间，阳师孙好好准备。」

一个平淡的声音在他脑中响起，应该是莫道宫的，阳忠一惊，随后运转雷雨诀，让自己的心情平静下来。他不知道自己的对手是谁，心中有些兴奋，也有些不安。

一炷香后，果然又听到莫长老的声音：「上来吧。门外有传送阵。」

静室的石门自行打开，见到外面的走廊。虽然是地下，走廊里明亮如昼，功归于上方所镶嵌的月光石。阳忠并没有见到所说的转送阵，但中踏出石门的那一刻，猛然四周白光亮起，一座阵法凭空而现，把阳忠裹在其中。

下一刻， 便出现在擂台上。

周围观众数过百余，多是低层修士，但也有几位前辈，包括许、陆师祖两金丹。在一旁，坐在高石座上便是年轻的莫道宫，这位玄武府最新的聚嬰长老。

阳忠转身，望向擂台对面，看自己的对手。他的目光与一个紫衣青年的对上，两人都愣了一愣。

竟是你？双方暗道。

然后紫衣青年的嘴角上挑，弯成一个哂笑，故作郑重地深深作衣：「在下星府龙宫赵光。没料到再次会面会如此快。」重点自然放在龙宫二字上。

阳中面无表情，同样还礼：「玄武府阳忠。见过师兄。」

赵光见阳忠对他「龙宫」两字无动于衷，暗暗失望。

「赵师孙，阳师孙。大阵已启。」此时莫长老道：「记得，这是一场比赛，勿要杀生，但只要对方不认输，本座大不会插手。宗府虽然会提供一定的疗伤，疗伤有限。开始！」

两个青年几乎同时拔剑。赵光几乎化为紫虹，如风一般的激射而来。阳忠也飞速奔去，身边细雨蓦然飞洒，他右手中持着一柄三尺银剑，左手再从囊中取出一把短些的长刃。

这便是阳忠炼银羽，炼得不合格的剑胚，虽然插不上银翼但依旧能当个不错的武器，便加了个剑柄，平时使用。

两人碰撞，金鸣回荡，阳忠一剑带细雷，磁磁作响，赵光一剑朴素无华，却有异常强的暗劲，他差点抵不住。

出乎预料，赵光行的是人族武道，且是非常正宗的武道，纯粹靠力量。而如今阳忠体会到，一个小境界的悬殊，实力差别有多大。

他是玄武府年轻豪杰的佼佼者，在他一辈中能排近前五，甚至前三，但赵光比他修为更高，第一击阳忠便落下风。

紫衣青年却没让他喘息，立刻左手空中一划，一道烈火化为气箭，直射阳忠脖颈。阳忠左手作应，长刃在空中画出弧线，随之周围的细雨忽然成河，水浪冲向火光。

咝咝！擂台上蒸汽爆开，霎时间化为白云，遮挡两人。阳忠的水浪消失了，但那火箭也被熄灭。

雾中两人同时停顿。「好强！」阳忠心想。他那一招，看似轻松，却用了不少法力。另一边的赵光眼神惊疑不定；这个小子，比他想象得强不少。他原本以为不现真身，凭自己修为之强便能驾驭对方，一轮切磋赢得轻轻松松。

看来若姓阳的再倔强下去，他这柔弱的人身就不足用了。

不过数息后，两人同步出手，在白雾中交手数十回，阳忠两剑顶赵光一柄，后者剑法高深，阳忠难破，可他自己招式很杂，面似武功实乃法术，时而雷鸣时而风啸，雨滴成刃，赵光身周金火闪烁，奋力抵挡雨水的攻击。

果然如陆师祖所说，赵光一身是纯火性的，水克火，故此方阳忠胜于，甚至难弥补小境界的距离。因而两人很快打到僵局。

「哼」赵光怒哼一下，用力一挥，剑之快化为银虹，一瞬间连击阳忠十余次，阳忠拼命挡下，双臂被这攻击之力震得发麻。他咬紧牙关，双手一交错，喝出一句咒语，用力一推，一波海浪十丈高，凭空而现，撞向紫衣青年。赵光只得放手，同样双手掐诀，腮帮一鼓，吹出一股烈气，气机化为真火，试图吹散海水。

那海水可含着那小子的气，如果着身便如千刀万剐，他自问虽能承受却多半会遭重伤，得不偿失。

可恨啊！对方恰好是个水属性的修行人，把法力之悬殊拉平。

其实赵光吹出的，就是龙家所谓的「真火」，只是人形引真火，方法不一样而已。

那真火纯金色，宛如流金，极为悦目，轻易蒸散水波。对面阳忠已退到擂台边缘，身姿放松，静静望着火焰，看着样子似乎根本没打过架。

其实阳忠此量已经快竭力了，幸亏他的金表是一个能储存法术的半成法器，通过改善后，能受控制得返回力量，因此他事前往表中打入数道雷雨诀的引气功，就相当于储存纯法力。虽然返回的不到一成力量，但积累多了，也能有莫大的贡献。

他估计赵光并没有用全力战斗——他是龙族，龙族用真身出手最顺畅，当个人族剑师作斗，多半只是试探而已。

抓住这个数息之静，便暗下启动金表，元气如溪注入他身体。这一大招即是逼退赵光数秒，也是希望能引出他的真身，或者身上某张底牌。他所修的功法多有龙家影响，如果能与赵光真身比武，或观看他的龙火，对阳忠来说都是很大的收货。龙歌《真火》若有突破，输掉道书他也不会太沮丧。

还有他的羽剑银翼，他心中最珍贵的宝物之一，能抬出来装逼一下也很好。

在紫衣青年幻出此金焰时，修过《龙歌真经》的阳忠立刻注意到此火之异常，眯眼细观。他见到赵光人体引火之术，见到金焰到底是什么，观察气机之流动，开始悟法。

炼气修士虽不强，目力、记忆力、悟性皆强于凡人数倍，而阳忠悟性算是上等，金焰只烧数息之时，却已让他得了不少心得。

赵光见阳忠悠哉悠哉看烟花，简直气急败坏，怎么这个明明比自己弱的小子怎么摆了这个样子，交手中他法术武术皆逊于他，只不过是依五行之相克而不算输得太惨。

「哩哈喀哈力！」（扑街仔！）他低声用龙语骂了一声，缓步上前。

如阳忠所料，他也未曾出全力，甚至没放在心上，但这人现在真把他惹怒了。他的步伐越来越快，霎时跨过百丈距离。阳忠冷冷望他来，双剑依旧垂在身边，眼神如锥盯着他。

离他不到十丈，紫衣青年猛然一跃，上一刻却是青年剑客，下一刻却是数丈高的赤铜少龙，张牙舞爪扑向阳忠。

壮观矣！修长铜龙，五丈琥珀，鳞甲如晶，肌肉如钢。那赤翼遮浩天，那紫目慑人魂，那银爪快如箭，那白牙利如刀。好一条万兽之尊，无比恐怖，又堪称俊朗，令人畏缩欲跪。

龙威如风暴一般降下，冲刷战场，他要压下这个小子，把他撕成数块，生啖其肉，让他知惧。

却未想到，那小子直对着他的目光，对方的眼睛里没有任何惧意，反而表示的是一种傲视万物，唯我独尊的骄意。即使赵光他，不胜于蝼蚁。同时一股充满威严的气息从阳忠的向上升起，与自己的龙威碰撞，竟然完全把他龙家这一招镇压万物的天然皇威完全抵消掉了！

下一刻——

铮锵！

擂台上银芒一闪。反射高日，使观众只见一团耀眼之光。那数十个低层炼气修士都下意识转头避开光芒，许、陆两人也不禁眯了下眼。

台上铜龙瞪大紫目，满脸惊愕。

他出手是两爪前上，右翼随袭，却发现自己的双爪、翼甲竟被锁在数十重叠的银刃中，那银刃展开，形成了一只美丽的羽翼。

一丈半外阳忠侧着身，背上突出两只白银做的翅膀，合起来翼展三丈宽，翎羽由长刃组起。

「你——」赵光失声，可阳忠银翼一挑，白羽一抖，悍然无畏地上前进攻！

没交手几回，赵光的心已经开始缓缓缓缓沉到腹底；这小子懂得龙家武功。且很纯正，很正宗，自己家传之功相比来说，威力是差了些。

这就是龙族世家的镇族之功法啊！云山赵氏之所以成为燕国大世家，称霸南方，又能传代数万载，就靠这套天云诀。在大燕王朝初时，既是阳忠所学的功法，天云诀还是一套武功，没有带法道的任何花里胡哨。而当为主修要求苛刻，很难达到很高的境界。当然阳忠主修雷雨诀，这倒不成大碍。

天云诀再通过万年的演变，采取法家几条道理，就成为姜觉长老口中所说的「天云功」，虽能见其根基，却是一套很不同的功法。这且是正统；还有无数旁门异功，根源也是上古天云诀。

银翼一展，阳忠的气势骤然一变，仿佛换了一个人。原本平平无奇的格斗之法，此刻竟多了几分蛮荒的狂烈，宛如上古龙君降临。他的身形化作一道白光，攻势如潮，逼得赵光节节后退。

这铜龙虽浑身披甲，护得严密，唯独翼膜是个例外。而阳忠的银羽全体锋利如剑，四面攻袭，砍在鳞甲上能破鳞见血，擦过翼膜更是能够撕裂出巨大的伤口。赵光一时大意，左右皆中一剑，翼膜上被割开两条尺余长的裂口，剧痛袭来，险些让他惊呼出声。

察觉到自身弱点暴露，他不敢再有丝毫大意，立刻调整姿势，全力防守，不让阳忠有机会再寻到破绽，一心彻底投入这场激烈的战斗之中。

只见银羽翻飞。

许鳞真人的嘴角微微翘起，向身旁的陆青启道：「不错嘛。」

「嗯。」陆师祖正看得颇有兴致。

周围的低层弟子在阳忠祭出银翼的瞬间便已惊呆，此刻仍愣愣地望着他与一条真正的巨龙激战。他们大多来自星府的其余三府，少部分则出身青焰宫或外宗，此刻皆屏息静观，场间一片死寂。先前他们已看过数场比试，却没有一场能比得上眼前这一战的震撼与精彩。

此时许鳞注意到擂台对面正站着一个紫锦袍的中年人，脸上有明显的失望。他五官犹如刀刻，棱角分明，深紫色的丹凤眼含有凌厉的寒光。「赵清？」许鳞暗想，便望过去。

紫袍中年人似乎察觉到了什么，立刻转头迎上他的目光，寒芒如剑扑面而来，带着暗暗的龙威。

但被巨龙甚至更恐怖的妖兽瞪过无数次的许鳞真人，仅仅还一个冷笑，没有丝毫动摇。

武台上，阳忠施尽全力，却只能打到僵局。

他武功比铜龙强，银翼比铜龙利，水法克火术。

然而，赵光毕竟是炼气五层的龙族，无论体力、修为都胜过阳忠不少。最初的优势已经被他抢回了。

可赵光心中甚为焦急，因为他也没办法打过这小子。异族炼剑成翼，以用龙家武功，是他前所未见之事。而正因为阳忠通龙武，且有一双金属之翅，他龙体大半优势已被抵消。

不愧是玄武府，星府之精锐，道法诡异，变幻莫测。

除非作消耗战，也许能把这个小子累死，他自问只有龙火全驾其上。因此，两人再交手时，他长尾猛得一扫，使阳忠不得不后退避开，然后展翼半飞起来，飞速运转气机，只觉得身体一舒，气流相连，丹田中烈火燃起。

「荷～」赵光开口，低喝一声——

阳忠退开后，见这一幕，只来得及暗叫一声不好，视野就被金焰覆盖。

只能将银翼交叉在面前，便被那条火河撞上。

上次赵光吐火，没触到阳忠本身，如今才知道到底是什么物体。

火，气之所燃，本是不实质的。火能带风，却无法自行冲击。然而，此火如激水奔涌，猛然袭来，几乎将他冲倒，使他踉跄后退。他仿佛一块矗立在湍急河中的巨石，迎面对抗汹涌的洪流。

虽然银翼抵挡九成九的金焰，难免有几缕漏网，漂到阳忠身上，触到他的近身护身术。那火丝噗的一声蒸发，却让阳忠的水行护身法迅速衰竭。如今他被困在火中，银翼已经烧得通红，开始渐渐变黄。他并不知道赵光能维持龙火多长时间，但够长的话他的银翼会熔化，本身则被烧为灰烬。

可是这龙火是悟道的佳物啊，这是龙家受开天祖神的恩赐，乃最自然的天力，缕缕含道。

火里阳忠开始动手掐诀，以助气之搬运，半是模仿人形赵光，半是从龙焰中倒推气形，疯狂运转龙歌真经第二转《真火》之术。他估计自己还有一分钟的时间，一分钟后法器会大损，所以这六十秒钟必须悟通是篇。

运转一次，阳忠试了一试，施展《真火》，那就是从丹田深处直引力量，从口中吐出。吐出的并非是火，而是雾云，深苍色雾云带着雷丝，迎上金焰嗞啦啦爆炸，化为雷云，却异常有效，在火江中爆出一个小孔。

可是阳忠只吹出了一小团，忽然感觉经脉一滞，气流一卡，仿佛呛了一下，使那正从丹田捞出的力量冲散于他体内。阳忠脸色一白，只觉得喉咙里一甘，胸中抽痛一下，差点咳出精血。

他勉强压住伤，调解几秒，幸亏金焰之耀，隐藏了他的行为。赵光并不知道他在干什么，只顾烧。

银翼已变金黄色，羽剑发出不悦之声，阳忠再试了一次，这次吐出的雾成溪，嗞嗞与火焰相消，让他压力大减，然则五秒后——

「啊嘶——他——娘——」

阳忠面色煞白，弯身按住小腹，一滴鲜血从鼻孔流下。

「不行，这不行，如果再失败，我——哼！」

他咬紧牙关，闭紧双目。气息近乎枯竭，这是最后的拼命。千钧一发之际，反而愈发冷静。

陆青启吐雷，则见真雷之相。通亹赵光吐火，则知真火之威。云山赵穹吐寒风，而通道书随之一生，则会真风之心。

雷、火、风三类，乃截然不同之物，然，皆巨龙所吐之天力，皆是太祖神之恩赐。因，皆为「真火」。

其像由人而定，其本如天而常。

在银翼开始哀鸣之时，阳忠睁开眼睛，抹去血迹，直身收回银翼，任由金焰扑面而来，气态淡然。

火焰离他不过数寸时，阳忠改姿，瞬间掐诀，引导气机，用力一吹！此时气机没有卡住，顺畅流出，形成雷雾之云逼退火海。《真火》成形！

这一幕令赵光无比骇然，但他并没有收火，反而更加用力。

真火用的法力非常大，阳忠所剩的力量几息耗尽，可他惊讶的发现周围的天地元气竟然大幅动摇，部分冲入他的身体，弥补所损失的法力，滋养气息。又有更大部分直接没入气流，让雷雾之云长到可怕的规模。

雾云成雷，摧毁金焰，逆流而上直冲铜龙。赵光没反应过来，雷云已来到他面前。嗞啦啦一声爆炸，将他抛飞。

铜龙重重落地，满身灼伤，掉了不少鳞片。

「怎么可能，」他喃喃道，却根本没时间起身。阳忠弟二波雷云立刻袭来，没给他喘息的空间，赵光发出一声像狗挨打的可怜声音，又被抛飞，撞在武台边的陈法上，随后坠地，长时未起。

阳忠这才放手，道：「赵师兄认输吗？」

过了许久，传来铜龙擅抖的嗓音：「认……认……你，赢了……」

静默旁观的莫道宫长老，这才微微颔首道：「玄武府阳忠，获胜！」

周围众人哗然。他们从未见过如此精彩的战斗，甚至金丹们也暗暗点头。

「阳师孙，请回静室，待今日比试结束。」阳忠脑中传来莫长老的声音，「室内准备疗伤丹、养气丹供你用。」

阳忠恭然向他作揖，接受传送返回地底。

只到此时，消微开始好转的脸色又瞬间塌下来了，他急忙抓住桌上的丹药塞进口里，就昏厥在地。

他虽然大有突破，已到炼气五层，更悟通《真火》，可消耗的实在太多了，晋层给的余力早已用尽。

