# 纸上谈道

「何以所论？」阳忠缓缓拔剑，剑尖指地，并没有立刻进攻。那姓上川的古桑门弟子也没动。

「我好观禽兽之行，并略学天文。」上川苍真道，缓缓从衫中取出一张白纸，三尺楮皮，在暖风中飘翔。「故，请论天象！」

「其一：南天白虎！」他手腕一抖，纸张飞出，在空中折叠变形，未落地时已成老虎，雪白毛上有墨色花纹，栩栩如生，凶悍异常。

阳中虽然听说过古桑门的玄术，甚至从一些同门兄弟处听闻过这古桑弟子的光彩，却从未亲眼见过。据说这个人左手一挥，便出铳枪刀，右手一挥，便出金刃燕，全靠空纸施出五花八门的法术。

却未曾说过：此人会折老虎！

但这等强者，必留后手，或隐藏全力，即便因为最初就与巨龙赵光决雌雄而暴露大多手段的阳忠，同样尽量收敛力量，让观众不确定他施出的是什么道术。

比如龙威、真火，可以假为他术，使他人不知其真相。

眼前那白虎张牙舞爪，飞扑而来，上川苍真在其后徐徐取出一张纸，手里一抖成一把长刀。

阳忠短喝一声，剑体忽然生起炽炽金焰，同时一把羽状长刃从囊中飞出，落到手时同样生火。

他的想法非常简单：纸容易着火。

纸白虎如山石一般撞向他，长爪爪尖金光泽泽，像真钢之属，见不到半点纸皮。阳忠舞焰迎上，双剑锵锵作响，挡下白虎利爪。双方触碰的那一刻，阳忠被这滔天的蛮力推走，脚底在砖石上后滑二十丈之距，掀起袅袅尘埃。阳忠再次站稳，激烈反攻。这白虎体型庞大，动作与阳忠相比有些笨拙，他多次击到白虎的躯体。

可那皮囊如真妖一般厚实，极难破，可如其所料，火触到素毛后，便有焰粘上去，开始吞噬白虎。

这一过程中上川苍真一直在后，操控纸白虎缠住阳忠，没有亲自参战。这当然没有逃过阳忠的目光，他勉强脱身几息，左右打出两个火弹，打出的同时双手掐诀，各各形成一个奇怪的咒印，那火弹却以夸张的弧线绕过白虎，直扑古桑弟子。

上川苍真未料这一招，只好分心左右一劈，将火弹劈散，却对白虎的控制有一时的放松，阳忠趁机连环进攻，打得白虎难以稳步。炭黑色的伤痕遍布巨体，但这些伤没流血，反而泛起微小的火光。那纸白虎自然对此视若无睹；傀儡怎能见疼。可它的动作越来越迟钝，让阳忠多次有机远击上川本身，上川苍真则发现控制这一具纸傀儡越来越难，已经没办法抵挡阳忠了。

于是他果断地转走心神，抛弃纸白虎，再从袖中抽出一张大纸。将三尺楮皮弹出，口中念念有词。几乎同时，白虎失灵，被阳忠切成纸屑，在空中熊熊燃起，化为灰烬。阳忠前奔，但上川苍真祭法已成，淡淡道：「其二：南天朱雀。」

所谓朱雀，实是凤凰，纸凤成形后火焰生起，围绕着它的躯体。虽然凤凰是纸类傀儡，却未被火焰伤到。而那火之烈之热，几十丈外的阳忠亦能感到滚滚热风。

「你这是几个属性啊……」阳忠暗自嘀咕，瞬间转火为水，雷雨诀的「雨」展现光辉，与那火凤交手。他现在离上川苍真较近了，雨滴化剑，可以同时攻他本身，而古桑门弟子也不示弱，纸鹤从他袖中不断飞出，空中化为火球射向阳忠。这一斗比与纸白虎的更激烈，更吃力，但自从跨过炼气四层巅峰的瓶颈，阳忠的实力日日猛进，现在真正能与这些星海豪杰对决了。

最终，火凤之焰变得暗淡，支撑不了多长时间，上川苍真只好弃之，再从袖中取出一纸。

只见海啸般的水浪冲散火凤，纸变成黏糊，又见阳忠立于浪后，乘水袭来。

上川苍真咬紧牙关，右手的刀在左手上划一道，让鲜血溢出，沾染纸页。有精血加威，他秒间功成，召唤般的喝出：「东天苍龙！」

纸张飞出，瞬间被血光裹挟，赤光闪烁下自行折叠，成天蛟之形。随之，威严之气降临，竟有几分龙威。

阳忠能见，这比之前那两头凶兽强至少一倍。

他毫不迟疑，银光一闪，剑翼祭出，翼尖横扫身前，直击青蛟龙。银翼由叶形刀刃构成，让他能施展这独特一式，三丈剑光寒芒闪烁。寻常巨龙之翼根本无法前刺，这乃是阳忠自己的心得。

同时目中闪寒光，冷哼一声，摆出自己的龙威。这青蛟毕竟只是纸型，比不了他所修的真严，然因此也不受压制，这龙威反而是针对背后的古桑弟子。

这青蛟之力，足以推阳忠后滑五十丈。上川苍真向前一跃，强忍着威严，武士刀反射烈日之光，本人入战。

金铁碰撞之声回荡，折纸家与其纸天龙和那银翼青年决战，瞬间百回剑光闪，龙鸣人喝之声连绵。论术之高低，或言上川略高一筹，但论近身武道，阳忠是强者。东天青龙以水为属，因阳忠没有属性上的优势、其本身蛟龙，因能抵消一点阳忠的龙威，减少上川苍真身上的压力。

自从阳忠败过赵光后，并没有见过更精彩的战斗，如今到了最后的数场决赛，才能够媲美「龙比龙」之战。阳忠银翼舞若另一双手臂，在炼气弟子的目中已经出神入化，在高层仙师目中也技巧非凡，而因为有四臂之力，却能同时与古桑弟子及其青蛟傀儡交手。而蛟龙毕竟不是真蛟，鳞片开始龟裂，边角有所模糊，动作失去灵活，而上川苍真长衣几处已破，受到几道小伤，脸色有些灰白。阳忠的状态并没好多少，他同样受过数个小伤，而正剧烈喘息，满脸通红，汗流满面，却没有停顿片刻。银翼、龙牙、武士刀连连相撞，金声刺耳。

最终还是阳忠得机，在一闪之间，只见阳忠已立在巨蛟身上，双翼交叉，将纸蛟钉在地上，同时将上川苍真压在其下，剑羽指颈。古桑弟子躺在那儿喘气片刻，再挥手将蛟龙收下，那庞大的躯体迅速缩小，变成一张皱巴巴的废纸。见阳忠没抬剑羽，他摆摆手：「阳君玄术胜我，败了。」

只听阵外一阵鼓掌。

闻之阳忠才让他起来，淡淡道：「上川兄，承让。」

上川苍真起身，再深深鞠躬，行後人礼：「事后阳君有时，惶请与贵方论术。」

话已说完，莫长老宣布胜败，便把两人传送走，再告下一场赛，玄武府满书玟比青焰宫颜无沉……

……

那夜并没见过上川苍真，阳忠也没专门去找他。他累意之重，出场后直接回客栈，给自己泡个茶后就回屋养神。喝茶时也见胡贞归来，同样累意满面，两人没多说话，共享一壶茶后都去恢复精神——也就是好好睡一觉。

阳忠翌日早起，一早都在打坐，午后便往擂台去，参加半决赛。

快到了时候，路上遇到满书玟，和方锺两人并肩而来，见阳忠两人抱拳迎上。阳忠只好还礼，道：「师兄，师妹。昨日如何？」

和方锺先开口，声音柔和：「满兄赢了，我输给那天乙门的人，想必阳忠也赢了，听说是打败那古桑门弟子？」

阳忠点头：「嗯，是，那满兄的对手是颜无沉，还是那个……那……叫什么的外门师妹？」

「颜无沉。」满书玟深然说道，眉间显出郁闷，「我也不知道那外门人叫什么，看来她没出场。」

他伸出手，示意三人同行，继续道：「今己是次决之赛，人少，信息相通，基本武术上已经没有隐私了。阳师弟，你我同府人，我见过你的银翼武道，你也知道我在阵功上有什么心得。非你我交手，则必多知其余二人之情。」

阳忠脸色变得郑重，再看满书玟时，多了几分好意：「多谢两位好意，阳某万分感激。」

「虽是对手，终为同府人。」满书玟看向和方锺，后者柔声道：「天乙门的弟子叫南清道人，姓秦名宗玉，该宗以剑道为名，凭之成九盟之首。这人亦然是剑修；他的剑法很独特，异常规律，使我难以还手。只到后来再意识到，剑中有阵术，应该是阵法修士。阳兄必慎察。」

满书玟接过话题，阴沉道：「但那女子几乎什么都不知道，只听说是姓什么太史、太叔类似的，用的是青龙刀。」

这话却让阳忠扬眉；青龙刀，即偃月刀，在东海甚有奥义。就像道宗崇剑，偃月道也是一种被崇拜的武器，甚至能说是神圣的武器。

正是因为星尊画相上，尊神口中刁着一把斩断一切因果的偃月神刀。与月尊图中那柄驱邪灭魔的七星道剑相对。

再加上大刀沉重，修炼艰难，因习此刀之人者，鲜矣！能有所成者，都不简单。

擂台到了，见那两人，一男一女立于前，满书玟平复表情，向阳忠点头：「祝你好运。」

……

阳忠再次出现于擂台上，对面是一袭靛青道袍，模样年长阳忠十来岁，五官普通，却给人一种非常沉稳的感觉。

青袍人行礼道：「贫道南清，见过阳道友。」

他知道阳忠的名字，阳忠并不奇怪。那些比较耀眼的人物人人多少都听说过，而阳忠却在这人群之前例。

「见过南清道兄。」

短短一句，便不再说话了。

在莫长老刚说过开始，两人几乎同时动手。青袍男子猛然拔剑，化为蓝影。阳忠巨翼现出，化为银影。蓝银双色碰撞，却是阳忠先落下风，被青袍男子连绵不断的攻击打得无法还手。

阳忠怒喝，释放龙威，只见青袍道人面色一白，似负巨大的压力，却只慢了一丝。让阳忠有些喘息余间，却未能抢到先机。

他继续被这人带着走，他每一剑其有规律，节拍紧促得很，一招一招之间的时间一模一样。心里有和方重之话，专观阵法规律的存在的阳忠也立刻意识到这一点，可他无法看出玄机。

然则这一走下去，阳忠自认必败无疑。只过一分钟他已出一百八十回，一秒三剑，没有任何偏差。数次剑尖绕过银翼之护身，险些落到阳忠身上，他只能急忙躲避。

无奈之下，他再出《龙歌真经》第一转，真火，腹中引气，气流再勾引周围天地间的灵力，化为雾与水雷。他故意多加动作，模糊他引法的方式，青袍道人只见数剑被银羽挡下后，双翼大开，雾云扑来，雷电嗞嗞。

他立刻后退，避开雷云，每步三分之一丈无差，剑气破空，将雷雾切为方丈云块无异，连续爆炸。这同时阳忠也后跃，空中见到这一幕，双眼大睁，恍然大悟。

方丈为交，横纵为轴，没看错的话，纵通南北，横跨西东，好准啊……果然是修阵道的！

阳忠以地上一处为原点，奋然入战，细观青袍道人的动作。

身落连环之中，心却在他处。

剑出每秒为三，无偏无差。剑气波动或横或纵未斜过……步骤一丈三分之一，却有小步又是其三分……险些中招时都是离交点近，他若正，我斜欤？

此时阳忠气息不稳定了，虽然本身没受伤，已经摇摇欲坠。他猛然后仰，一翅撑地，双手劈出一剑。

果然，青袍道人猝不及防，抵挡时显得颇为别扭，阳忠的剑气擦身而过，撕破青袍人的衣衫。南清道人一惊，心中生起不妙感。

他们继续交手，南清正，阳忠歪，虽然没完全破除南清道人之阵剑，却已不陷其中，而阵剑的死板现出弊端，不太容易对付阳忠的灵活。而阳忠此时已经隐隐掌握到局势，开始渐渐逼退对手。他目中的世界已经划出众众方格，一丈分三，三又分三，再而再分， 九九重叠。完美之数。

即能见格，便能见空，阳忠双手祭雷，雷电七方扑射，没一道光是直的。再飞奔向前，转身将两翼化为光盘，光盘裹雷，又是一个锐角度攻向青袍道人。

这是青袍男子处境难了，挡住飞雷，难以再挡银盘。他虽然奋力，最终观众还是听到锵锵两道金鸣声，羽剑击中他衣内软甲，本人被打飞，空中吐血。内甲挡下刀利，未防雷丝，这受伤不轻，南清道人秦宗玉败了。

厉害！玄武府的人，果然是人中龙凤啊！不少围观的炼气弟子由衷心想。

……

那夜，阳忠依在屋内休息。总得来说，古桑门的上川苍真应该要比天乙门的南清道人更难对付，只是前者来了只像是论道而已，没有真出全手。古桑门纸术实在太花里胡哨了，防不胜防。反而如果看穿南清道人的阵剑，击败他并不难。

此时只有他在客栈内，几刻前胡贞兴致高昂地回来，自己也到半决赛，也赢了。

忽然许鳞真人出现，唤他出去练剑。两人都莫名其妙。

因此阳忠一人在屋内。

只听：咚咚！

阳忠看向厅门，满脸疑惑。若是胡、许、陆三人，都可以直接近来啊。到底是谁？

过去开门时，只见满书玟在前，苍白的脸充满阴沉。他嘴角还有没擦掉的血迹，气机很不稳。

其后又是三个熟面，是和方锺、以及阳忠打败过的上川苍真、青焰宫束灵。

「阳师弟，能否进去谈话。」满书玟道。

见他的脸色，阳忠皱眉道：「自然。满师兄有事？」

「嗯。」

他直接入大厅，在茶机边的软榻上重重座下来。余人也进来，束灵经过阳忠时，后者关切道：「那日在下出手过重些，束兄伤势……恢复得如何？」

束灵笑了：「没有什么府上的大夫不能治的。还是阳师弟技术高，不怪。束某不如。」

能见得：两个玄武府弟子都神色阴郁，另外两人则更轻松些。

座下后上川苍真从囊中取出一个瓶子：「此是敝宗岛上一种名酒，叫桑酒，在下打扰诸位，特献请罪，请。」

在一轮「没有，没有」的话下，上川苍真给众人倒酒。酒味清爽微甜，香气满屋。

满书玟喝完时，几分郁闷也消散了，赞道：「好酒啊。」

几番闲谈后，话才转到正题。

阳忠道：「那满兄——」

「输了。」在阳忠差异的目光下，满书玟缓缓摇头，「输得很惨。」

阳忠心中一凛。「什么情况。」

「太史芫，比你我年轻，不知道什么来历的。然虽然年少，却能挥动八十斤的青龙大刀，且非常精通。她看破了我的阵法，而我却没法抵挡她。她——唉——她打的方式非常怪！有点……」

上川苍真插口道：「我们讨论过，很像你，阳君。」

「……像我？」

满书玟嗯了一声，却让古桑弟子继续说话。

「是，像阳君。阳君战斗中，动若遊龙，在空在地，灵活之甚。因能对付南清道人的阵剑。」

阳忠未料到上川苍真的夸赞，一时间竟不知道如何回答，只能哈哈笑一声，结巴巴道：「上，上川兄过夸了。」

「不」满书玟摇头，「不是夸。我虽然没见过，但上川道兄、束师兄都跟我描述过了。那太史小子的战法与你真有几分相似。直话直说，老子宁愿你赢，不原那外门小子占便宜。」

「正是，」上川微笑道，「前日阳君与仆论道，对我得益匪浅，原支阳君。」

束灵往后靠，看向窗外：「切，老子输给竞赛胜者，倒还不冤枉。」

阳忠心中忽生一股暖意，外面荒界凶险处处，远方生地人心叵测。在灰暗陆地上，不是他们金山人，不怀歹意就是妖是怪，他自小崇拜的王柱大叔就遭其毒手。

然而在东海上，星盟内，却有盟友，有兄弟。

「此等善意，阳某感激无比，愿向诸位请教，却不知如何报偿。」

众人没理阳忠「报偿」之话，上川苍真从袖中取出几张宣纸，染得殷红、靛青，放在机上。

「敝宗同门兄弟论技时，常采此方，燕族言语有惯用句，谓纸上谈兵，意在言美实无用。然，身为纸道修者，是句更有深意了！故借之修为『纸上谈道』。」

上川苍真微笑着点了下宣纸，折纸在他手下立刻开始自行折叠，数息后便成两个小纸战士，一蓝一红。

阳忠见之心里只有一词：卧槽。

另外两个星府弟子也羡慕极了。

「纸艺不精，见笑了。」

众人无言以对。

上川苍真再拿出几丈白纸，分别折成剑，刀，偃月大刀，以及一对羽翼。

「阳君使过傀儡吗？点一下青色的，熟悉一下，请。」

阳忠手指点了下蓝色和纸人，传递了一滴灵力，一下子与那纸人连通了。只感觉这具纸像非常轻盈、灵活，虽比起自己院子外的石像来说更简陋，却很容易操控。

那纸人忽然活过来了，在机上蹦蹦跳，捡起长剑，挥舞一下，再带上羽翼，左右挥一下，没有阳忠的银翼好用，但足够了。

上川苍真与满书玟相视一下，后者点了下红纸人。红纸人拎起偃月刀，有点笨拙地挥了一挥。

「这些纸型无法通灵，不能用灵力，亦不能用气机。只能谈术。所以大有限制。敝宗大宗师们造出的纸兵，是可以用法的，仆可望不可及。但希望以此能助阳君。」

阳忠目光大亮。
