
# 心修

数日后。

古博邑废墟中的一处广场上，大约一百人聚集在其中。这一群人，最大的近二十岁，最小的十三十四。他们有些持剑、刀等武器，有些则空手。还有及少数拿着其他的物品。

距离数百丈远的一座山丘上，又站着一百多个人。他们是广场上少年的家人，及从仙脚村来观战的村民。

在众人之上的空中，许鳞真人立于一团隐约可见的星云上，无声俯瞰下方。众人都不改说话，静静等着许鳞星使开口。这样子，他们已经等了近一时辰了。

终于，他平静地说道：「博邑县人三十七村九十二人，大概规矩你们应该熟知。 」他停顿了一下，冷笑道：「原本整整一百，前此夜却八人失格。」

众人都肃然了。他们当时也听到，首先是姚居希等四人，然后在同一夜里又有两次冲突，又有四人失格参与，修为全废。之后再没谁敢图谋不轨了。

许鳞真人又开口，仿佛之前没说什么事：「我将给每人一竹签，上有一数，一到四十六，每数有一对，且按数来比武。胜者晋，败者将石星令毁，从此不可再靠近此场。此轮后晋者可听第二轮比武之安排。片刻后我将在此场上设阵，就以方圆百丈为比武台。接签！」

许鳞真人长袖一挥，一共九十二道光芒从此而出，飞到每人前。

阳忠伸手抓着，那道光芒现成了一条竹签，上面写着一个「二十七」。

他看向胡贞、王惟，问道：「你们是几啊。」

「还好，十九。」胡贞说道，然后看向王惟，「老王，你呢？」

王惟愣愣地看着他的竹签，然后无声无息的将其转过来。阳忠、胡贞见签上画着三道漆黑的横线：

「三」

三！

压力之大，可想而知！

王惟的脸微微发白，难以置信地看向手里的竹签。

「退。」许鳞真人说道，随着挥袖，一阵劲风骤然而起，众人都被迫退到百丈外。然后许鳞娶出一个阵盘，阵盘上刻着玄妙无比的咒文，密密麻麻，散发着白光。他松手，让阵盘慢慢落地。着地之刹那，忽然一股白风开始旋转，迅速扩展到百丈宽，形成了一层薄薄的禁制光芒。

所有的少年们面面相觑，都在想什么时候大竞赛开始，谁会先上。

不到数十息后，许鳞真人淡淡说道：「一号。」

有一阵犹豫，然后从大阵两方的人群中走出了两个男子，都是十七八岁，都持刀。一人胖一点，一人很消瘦。他们二人往阵法走，未受阻止而入了禁制中。

阳忠眉梢一挑，朝胡贞说了一声：「好巧。」

「在下方直斤，」消瘦男人行礼说道，正是几夜前差点丢了命的人，此时却看不出来曾有伤。「请问阁下是？」

「我叫杜真，打就打吧，管什么敬语！」另外一名少男是阳忠在客栈里看到的。他毫无耐烦，没理会对方的礼，语气与当日同样嚣张。

「如阁下所愿。」第一位叫方直斤未动怒，非常礼貌得回应了一句。

下一刹那，他一脚蹬地，地上忽然出现了裂痕，然后身影消失了。

并不是真正的消失，但他那一冲之猛，之快，很多没有集中注意力的观战者还真没有看到他却哪了。

「哇，他好快啊。」王惟叹息。

叫杜真的也有点措手不及，勉强将刀挡在身前。

锵！

两把刀碰撞，杜真踉跄后退了十几步。方直斤则毫无留手，依旧往前冲，对杜真施展着连绵不绝的攻击。

「我艹，好凶啊。」胡贞不禁说出脏话。

杜真竭力抵挡着，但明显不敌，挡得他的全身发麻，越来越无力。阳忠可以看出，他的刀法不如胡贞的剑法。而胡贞见方直斤跟自己差不多！他悄然松了口气，还好，第一场没有太离谱的人物。

最终，在一连五六声的锵声中，杜真的刀被打飞了，杜真本人则重重摔到地上。方直斤从容往前，将他的刀尖按在杜真的脖颈上，说：「阁下还是认输吧。此处不能杀人，但不认输在下只能将阁下打到星使真人阻止，在下可不想这样干。」

「哼，」杜真哼道，「方兄真精彩绝艳，我杜真输了，输得心服口服！」

许鳞真人微微点头，「方直斤，胜。」

方直斤微笑躬身，「承让。」随之往阵外走，非常随意地说了一声，「阁下之前的嚣张，恐怕是稍微误了时机啊。」

杜真满脸瞬间红了起来，颇有愤怒地看向那个姓方的，但他没动手，甚至什么都没有说，因为对方刚刚是在碾压他。

他嘟囔着起身要离开阵法武台，却发现穿不过禁制，心中一惊。

「你似乎忘了什么。」许鳞真人懒懒说道，「将石星令献出。」

「哦，不好意思，星使大人。」杜真乖乖回了一句，然后将他的石制令牌扔向高空去。石令离手的一刹那，阵法开始运转，突然杜真在一团白光中消失。石令在空中化为飞灰。

观众中有些骚扰，直到许鳞真人说：「我是否曾说过，败者将直接送出，有何必惊。」他暗自摇头，腹诽道：你们这些外郡人，连一个传送阵法都没见过，唉。

同时阳忠心说：当初不是说要进星府吗，可惜啊，输得那么残。

「二号。」

第二次如第一次一样，有一方碾压另一方。王惟望之，越来越担心，因为前两场都有一方碾压，那他呢？他并不强，难道他王惟的实力真完全凌驾于对方之上，或者他和他的对手实力相当？两者感觉都是有点痴心妄想。

第二场迅速结束，胜者安然离去，败者被传送出去。

「三号。」许鳞真人淡淡道。

王惟咽了下口水，然后拔出刀，往阵法武台走去。

同时从大阵的另一方，走出一个戴着漆黑连帽斗篷的人。那人很矮，不到五尺高，从身影而看似乎是个女人。

王惟点了点头，「在下王惟，请问阁下贵名？」

那人把斗篷帽子拉下，露出一张白皙如玉的脸庞，一头微微发银的乌黑长发，一双发金的棕目，一双略尖的双耳。她看似仅仅十三四岁，有少女的清丽，也残留些女童的纯真。

阳忠眯了下眼，灵族混血？

那名少女嫣然一笑，说道：「我叫余仙羽。王哥手下可要留情哦。」她的声音悦耳如风铃，让在场所有人都感觉到舒坦。王惟也笑了，「我王惟从不欺负女人。」

阳忠的心最强，忽然感觉到了不对，因此不再多想直接短短地喝出一句：「王惟！」

王惟突然清醒，愕然发下自己不知不觉中被迷幻了，对这个陌生少女生出好感，如果迷幻更强一点那他很可能会直接被说服认输了。

少女的表情一瞬间垮了，她嗜哝一句「臭男人」然后咻的一声，从斗篷中拿出了一支朴素的竹笛。

「来吧，开始吧。」她的声音依旧悦耳，却阴怜了几分。

上空中，许鳞真人眯眼，凝视那支竹笛，想着：心修？哪里冒出一个心修？

王惟见她没武器，狠着心，大喝冲前，逼近那女子。那位叫余仙羽的少女则没露出恐惧、担忧、凝重等表情，反而非常从容地将竹笛凑到口边，吹了一声。

一首悲凉的乐曲响起。虽然被阵法阻止了许多，外面的人都不由想起他们所经历过的最悲哀的场景，或是村落被大妖袭击，父母惨死，或是外出狩猎，见生死好友死在眼前，自己即使最终杀了妖孽，但人却没了。

王惟宛如撞上了一面无形的墙，骤然停在大阵中央，离少女十几丈，脸上显出痛苦。

少女继续吹笛，王惟开始微微颤抖，一滴滴泪水开始从眼角流下。他咬牙切齿，双目紧闭，似乎正在经历着极其痛苦的事。

锵！他的刀从手中坠地。

少女依旧吹着，节奏突然变快，乐曲达到了高峰。阵外有些意志弱点的也开始眼红了，难以保持镇静。王惟砰一声跪下，非常小声的喊出：「爹……」

随后一声撕心裂肺的痛苦哭喊：「爹！」

王惟越来越疯狂了，忽然站起，开始挥手，仿佛攻击无数无量的敌人，「死，死，死！」

外面观看的阳忠脸色难看，他意志很强，轻易能扛过那诡异的乐曲，但他知道若非大阵所在，他恐怕还真的要分出大多心思来抵抗这个。他强吸一口气，又喝出：「王惟！」

这次，王惟却没听到。

他依旧在他自己的世界中，在那变得疯狂的乐曲中对抗心中敌人。在他的脑中，他仿佛又一次亲身经历了他父亲的死亡，甚至现在站在他父亲的尸体前，竭力抵抗无数妖兽。那些妖兽要将他父亲的尸体撕碎，玷污，吞噬，不让他的灵安然离去。

这时王惟睁开了充满血丝的眼睛，见到吹笛的少女。在他半疯掉的脑中，他立刻联想到了杀死父亲的仙鹤，记得田叔叔说是呈女孩形袭击他们的……

「孽畜！鹤孽！我要杀你，我要杀你！」

少女稍惊了下，但没有停曲。王惟残留的理智让他捡起他的刀，然后不顾一切地扑向对方，猖狂地攻击。少女不得不跃起避开王惟的刀刃，但王惟根本不给她时间逃跑，一直紧追着这个少女。

一瞬前少女受了数道刀伤，但很轻。王惟虽然没受伤，但他的泪水却泛红了……

在少女开始吹笛时，许鳞真人就开始皱眉，眉间皱得越来越厉害，直到王惟开始流血泪，许鳞却开口了：

「停止！」

一股无形的力量从天而降，阵法中的两人都被压到地上，不能动弹。乐曲自然而然停了。

许鳞真人降到阵法中，面无表情地在两人前落地。少女头发凌乱，脸色有点发白，几处流血。王惟还流着血泪，在疯狂地挣扎。

「你再继续，他就真疯了。生不如死。」许鳞冷声道。

少女咽了下口水，点了点头。

「既然我出手，你自然赢了。可这是比试，不是生死战，别乱杀人。他道心弱，这是以大欺小。」

随之许鳞真人从怀里拿出了一支白玉长箫，箫下挂着一枚玉钱，绑在一个白色流苏上。

见到此箫，少女脸上退去了所有血色，仿佛见了鬼。见之许鳞真人皮笑肉不笑，冷冷道：「对，我也是心修。」

他将玉箫凑到嘴前，开始吹曲。一声悠闲的曲调响起，异常宁静，让所有在场人的心一下子静了下来。他们所有的担忧、恐惧、悲伤都一下子消失了，仿佛被海潮冲刷掉，惟留下的是一片永恒的安宁。

王惟渐渐停止挣扎，不再流泪，虽然血色泪痕使他的脸庞显得狰狞，但表情却变得平静。

许鳞真人盘膝坐下，继续吹箫，王惟渐渐闭上眼，开始沉睡。

然后他停了，从容地从王惟身上取下了石星令，手一握，将之压成粉末。王惟在一团白光中被传送出去了。许鳞真人看向面露担忧的阳忠等人，淡淡说道，「他睡一天一夜，会忘此事，没有大碍，但心魔已至，他若想修到高处，却很容易入魔。」他又大声说道：「余仙羽，胜！」

然后他站起，飞向高空，一句话则传到了余仙羽的耳边，一句异常冷厉的话：「不知我们星府将来会出现一位绝世心修，还是将来需要铲除一位走火入魔的失败者。你赢此赛，自然欢迎你入我玄武府，可需知心修者，成之难，入魔易！」

    