
# 傀儡

阳忠对许鳞真人行了一礼，然后面带着些许郁闷与胡贞会合。

胡贞看着他，问道：「怎么这样子呢？又不是你输啊。」

阳忠这才微笑了，「那人打法真令人不爽，但我困了他他还在拼，好无聊啊。」之后又补充了一句：「刺客不也是应该知道何时罢休嘛。」

「哈，说得好。」胡贞笑了，将注意力转回武台上，「那咱们安心来观战吧。」

剩余的比试，都飞快过去。在第一轮完毕，众人的脑中已经有了一个大致的排名：

一、余仙羽。二、方直斤。三、胡贞。四、单东。五、张重虎。单东，是十六号胜者，张重虎，则是倒数第二的四十四号出现的，他的棍法将所有人都惊了，但没有之前几位那么耀眼。

至于阳忠，虽然很多人都看到他对法力的控制非常高，但他施展的法术并不显眼，甚至排名都不如后面几人高，落到了三十几位。

可是，胡贞还没用绝招，阳忠更是非常随随便便地打赢了一场。

九十二人变四十六，许鳞真人又给了新一轮排数，一到二十三。这次胡贞拿到了五号，阳忠则被排在二十一。

又一轮比武开始，这次第一场战，心修余仙羽就出现了。她的对手是一名叫吴通的少男，是修法的，第三十九战的胜者。

这群九十二人中本有九位修法者，其中六位败，余仙羽、阳忠、吴通三位胜。

余仙羽如上次一样要开始吹笛，以破坏对方的心境，可对方则快上一步，直接以法力从地面拉出数根庞大的土锥，祭向她的方向。

所以余仙羽只能避开，然后换笛法直接开始直面攻击。只见她的笛法变调，周围空间开始扭曲，化出无数无形的剑意，刺向吴通。正面打，两人打数十招。吴通因为不能让余仙羽有任何喘息时间，不断施法，但同样在她反攻的时候受了些轻伤。

余仙羽急了，干脆将笛子朝吴通甩了一下，一条粗壮的火蛟出现。这次吴通只能施法抵挡，给了余仙羽足够时间开始吹曲。

这次，是一首带着香甜的曲子，带着一股浓郁的睡意。吴通微微晃了一下，抵挡法露出了一丝破绽。火蛟顺着破绽，绕开他的防御咬在他的身上。

轰！

火蛟爆炸，吴通被抛飞，没力气再打了。余仙羽，胜！

阳忠在仔细观察这余仙羽的战斗方法，在想着如何应对她每种法力。余仙羽，是心修，或者说是乐修，以乐器为兵。她最强的法门是干扰心境的，要么是悲哀，要么是疲惫，也有可能有动怒、分散类似的。

阳忠只能试图干扰她，且以自己的道心扛。身为修法者，不擅于近身战，不能让她喘不过息，但他应该也能做些什么。余仙羽另一种法门就是更常见的五行类法术，她似乎擅长火术，并只擅长火术，所以阳忠可以以水克火，对这一招。

至于其他的，那是未知的，所以没法应对。

余仙羽战胜，转眼到了五号。胡贞这次又是面对一名持刀的武者，战斗跟上次很像，胡贞依旧是一串连绵不绝的攻击将对手碾压，只是这次吃力了多，但没到用「天斩」的时候。

场场战斗过去，这一轮比上一轮要精彩得多，观战者都可以好好见识他人的战斗风格，并想出对策、完善自己的技术。

终于到了二十一，阳忠上前。他的对手是一名习棍法的武者，名为络夏，虽然没有张重虎那么强，但排名中等，很多人都以为他要比阳忠强。

络夏知道阳忠上次虽然毫不耀眼，但他如果困住自己那就麻烦大了，所以自己不能慢下来一丁点，更不能鲁莽地直线冲，这样阳忠可以轻易挡住他。

阳忠也知道对手对他上次的手段有对策，所以这次完全变了：开战后任由对方逼到十丈内，然后施了一个火掌术，以范围性攻击攻到阳忠十丈外的整片区域。

络夏虽然快，但没什么快！直接撞了一脸火焰，被抛飞。

随后阳忠疯狂地施展火弹术，一串火弹流水般射向络夏，令他没法还手，只能被吊打，打到他嚎啕大叫：「好了好了好了！我认输我认输！」

阳忠立刻罢手，负手面带微笑看向被烧得焦黑的络夏，微微躬身，「承让」。

后者之创，差点丧命！幸亏这法士懂得自制。

许鳞真人看他狼狈的模样，在一阵蓦然来的怜悯中随手扔出一棵疗伤丹药，便将他传送出去。

观战者都暗惊：这不起眼的修法者，怎么突然展现出如此强的实力？虽然法术不高明，但力大呀！其实阳忠这次交手的方法，与之前胡贞的战法异曲同工，都是直面碾压。这引起了不少人的注意。

第二轮完，只剩下了二十三人。这时许鳞真人微微点头，说道：「很好。尔等二十三，才有资格入我星府。已败者那些，尽快除之为善。现在，我测每人自身实力。」

他挥袖，三道流光飞出，在武台上现出了三个人影。虽然是人影，可一眼就能看出它们是铁造的，是傀儡。

「此傀儡，非什么珍惜，却皆有至少炼气一层之战力。击败越多，排名越高。排到前五，则有资格领一件宝物，或法门！触其胸膛、脖颈即可。」

许鳞真人的嘴角微微翘起，「可入府不会如此简单，因为过关者必轮流战以决定谁人入星府。」

人人振奋，个个都想入前五，有机会进入这神话般的宗门，前往从未去过的星辰东海。

许鳞真人继续说道：「接签吧。接完签第一号上，不需我多说。哦，谨记，此傀儡不会留手的。你若倔强不认输，便将死亡！」

众人的面色都变严肃了，之前星使守着，并没有生命之危，现在却有了！

竹签再次从许鳞真人的袖子飞出，飞到众人之手中。阳忠看向手中的竹签，上面写着：十九。他往胡贞那边看去，没来得及开口就听他说道：「我的是二十一，你呢？」

「十九。」阳忠回答。

之前竹签都隐约含有个排名，但这次不是一对一，而是每人对着无数傀儡。阳忠大胆猜测，或许是以实力倒数排，但也有可能没有什么顺序。

「一号。」许鳞真人再次说道，第一人就上了。这是一位持刀武者，年级较大，勉强没超过二十岁的限制。他的实力不错——但只能说不错，刚刚入炼气一层巅峰等级。

许鳞真人挥手，一道光飞出来，在武者前现出一具傀儡，配着一柄刀。那傀儡毫无犹豫地开始攻击，武者也一声不吭地回招。人与傀儡之前的实力不相上下，那武者连打了二十余招，就一刀击在它的脖颈上。傀儡就退了，行了一礼，然后化为光芒，回到许鳞真人的袖子里。

「一。」许鳞懒洋洋道，「继续。」又挥手，随之又一具傀儡出现，跟武者再次厮杀起来。

随着第二具击败，就来第三具。

阳忠明白了，这是持久战！不仅测试你的实力，更是测试你的奈力。这让阳忠开始微微担忧，因为修武者通常是可以持久战的，但修法者通常是一时间暴发，一举灭掉所有的敌人。一旦法力用尽，那只能逃了。

但在这个层次，修法者的优势是范围性攻击！如果敌人一次三个五个那武者必须挨个打，时时防止被围住，否则很可能毙命！而法者直接来一两个火掌术，可以一次把一群同时杀死。

一号的武者打败了五具傀儡，许鳞依旧将傀儡收走，依旧挥手派新的傀儡来，可这次——同时来了两个！

那武者立刻处于下风，被傀儡的刀割了数个伤口，血淋斑斑时才喊出：「我认输！」

傀儡就停了。那人脸色煞白的捂住刀伤，然后踉跄退出阵法。

「喔，一次来两个啊，这才有趣了，如果打败足够傀儡数量会再增加吧。」胡贞叹道。阳忠点了点头，没太理会，因为他正在思考如何打败一大群四个五个，甚至更多，以及如何坚持到那一步。

「一号卢宁，五分。」许鳞真人说道，「二号。」

随着一个一个上，分数越来越高。第二号就打败了六个，六号分数就高到九个，十四号时就到了十五个！十五个，乃五个单人队，五个双人队，不出所料，许鳞真人这次是直接降下三个傀儡，三个傀儡同时攻击十四号就败了。

之后最高分在十五停留，到了十八号才被推到了十九。

轮到阳忠了。

阳忠立于场地中央。面对那个持刀的傀儡。傀儡呈人形，外表是灰色金属的，刻着简陋的双眼、鼻子，纯粹是装点，因为这些傀儡是没有表情的。

傀儡降下不到一息就进攻了，阳忠未动，眯着眼仔细观察这具傀儡，看出他姿势的弱点，忽然出手在空中一击。

一枚火弹飞出，划出一个弧形，准确无误击在傀儡的胸口上。

哦，还不错，阳忠心说。

第二个、第三个，同样一招就败——不需要近身战就爽啊！但第四个，开始知道躲了，但阳忠没气馁，一直如此容易下去他反而会奇怪。虽然傀儡开始躲他的火弹，以阳忠的法力、道之感应它们不可能一直躲，很快前五个就打败了，傀儡开始一双一双降下。

有两个傀儡，对最忠的压力就大了些，因为一个火弹术，只能攻一个目标。而更强的法术很耗法力，他施展几个法力就用完了。

这些傀儡也比之前要快了，阳忠一边躲避一边扔出火弹、冰锥，虽然隐隐占了上风，但偶尔躲得不好，也会受些小伤。

很快他打败了十五个，傀儡开始三成一队而降，阳忠也发现同时它们的境界、技术都在增长，以三对一他才真正开始拼了。第一场，他勉强以最基本的法术，以及一个范围性攻击的火掌法，击败了三具傀儡，将自己的总数提到了十八。

第二队傀儡降了，阳忠立刻意识到它们的实力比上一场强得多！他不由想：星使大人是否故意如此设计？打到十五相易，超越十五则难。

同时他也了解为何十八号未能打到二十一，因为此时他也有点岌岌可危，可是阳忠却有个绝招，一个上次用在仙鹤妖兽身上的：

「神箭！」他低声吼了一下，以引导他的法力凝聚三根青蒙蒙的箭矢，祭向傀儡。

这种神箭术，威力不大，甚至不如一名神箭手的普通一箭。可以好处在于，箭从不偏！且穿透性很强，除非有护法术没办法避开。

咻！咻！咻！

三根青色虚幻神箭飞向三具傀儡，准确无误地击在它们的脖颈上。

傀儡自然就败了，可阳忠法力快没了！

    